Sumário
PODER EXECUTIVO ........................................................................................................................................ 1
LEIS ........................................................................................................................................................... 1
DECRETOS ............................................................................................................................................. 20
PORTARIAS ............................................................................................................................................ 26
DIVERSOS ............................................................................................................................................... 29
EXTRATOS .............................................................................................................................................. 31
FIPAC .............................................................................................................................................................. 41
LICITAÇÕES E CONTRATOS ................................................................................................................ 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023, 960, https://www.arraial.rj.gov.br/diario-oficial/998/

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 -

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PODER EXECUTIVO
LEIS
LEI Nº 2.517 DE 11 DE OUTUBRO DE 2023.
DEFINE O PROCESSO DE CONSULTA PARA INDICAÇÃO DA EQUIPE DE
DIREÇÃO DAS UNIDADES DE ENSINO DA REDE PÚBLICA MUNICIPAL
DE ARRAIAL DO CABO E REVOGA A LEI Nº 1681 DE 24 DE NOVEMBRO
DE 2010 E LEI Nº 2.352 DE 06 DE DEZEMBRO DE 2021.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARRAIAL DO CABO, Estado do Rio de
Janeiro, faço saber que a CÂMARA MUNICIPAL aprovou e eu sanciono a
seguinte LEI:
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º O Processo de Consulta para a indicação da Equipe de Direção das
Unidades Escolares da Rede Pública Municipal de Arraial do Cabo será
regido por esta Lei e pelas normas regulamentares aplicáveis, tendo como
objeto as seguintes funções:
I - Diretor;
II – Diretor-Adjunto.
§ 1º As funções especificadas nos incisos serão reguladas pelo Regimento
Escolar e legislações pertinentes.
§ 2º Serão designados dirigentes para cada segmento e turno, conforme
escolha da chapa vencedora, que atendam aos requisitos para habilitação
previstos no art. 11, em quantitativo estabelecido em regulamentação própria.
Art. 2º Todas as Unidades Escolares, por meio do Processo de Consulta,
terão direito a indicar sua Equipe de Direção, cujo pleito ocorrerá em seu
próprio âmbito e transcorrerá, obrigatoriamente, de forma direta, livre e
secreta.
Art. 3º O mandato será de 3 (três) anos, sendo permitida uma única
recondução, mediante novo processo de consulta.
§ 1º - Na hipótese de recondução, o Diretor e/ou Diretor-Adjunto ficam
obrigados a aguardar o interstício de 3 (três) anos para ocupar novo cargo em
uma Equipe de Direção, não importando a Unidade Escolar da Rede
Municipal de Ensino.
§ 2º - Excepcionalmente, na impossibilidade de ser realizada consulta pública
ou quando, no bojo de consulta realizada, for recusada a indicação da chapa
única, não se aplicará a redação prevista no parágrafo 1º deste artigo.
Art. 4º O Processo de Consulta será realizado entre os meses de setembro a
novembro do ano letivo, em data designada pela Secretaria Municipal de
Educação, ocorrendo em dia letivo único para todas as Unidades Escolares,
respeitando o horário de início e término do primeiro e segundo turno, ou até
às 20h (vinte horas), quando houver terceiro turno.
Parágrafo único - A posse da equipe de Direção ocorrerá em data de 1º
(primeiro) de janeiro do ano seguinte ao da eleição.
Art. 5º Fica proibida qualquer forma de proselitismo religioso durante o
Processo de Consulta, cabendo à Comissão Central e às Comissões Locais
acompanharem e julgarem os casos de incidência, inclusive com pena de
exclusão.

CAPÍTULO II
DAS FUNÇÕES
Art. 6º O Diretor, Diretor-Adjunto e Dirigente de Turno terão carga horária de
40h (quarenta horas) semanais.
Parágrafo único - Toda a Equipe de Direção terá a sua carga horária
contabilizada através de hora-relógio e não hora-aula.
Art. 7º A equipe de direção em exercício na função fará jus à gratificação
definida em legislação própria.
Art. 8º É vedado ao Diretor e ao Diretor-Adjunto de Unidade Escolar com
funcionamento em 2 (dois) ou 3 (três) turnos manter outros vínculos
empregatícios durante o horário de funcionamento da respectiva unidade.
Art. 9º Todos os Diretores, Diretores-Adjuntos e Dirigentes de Turno deverão,
obrigatoriamente, participar de cursos de capacitação em gestão escolar
promovidos pela Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência,
Tecnologia, Esporte e Lazer.
Parágrafo único - Os cursos serão ministrados no decorrer da gestão, em
calendário a ser estipulado pela Secretaria Municipal de Educação, Cultura,
Ciência, Tecnologia, Esporte e Lazer.
CAPÍTULO III
DA CAPACIDADE PARA CONCORRER
Art. 10º Somente chapas completas poderão concorrer ao Processo de
Consulta, sendo compostas por profissionais da educação e vedada a
participação em mais de uma chapa, seja na mesma ou em outra Unidade
Escolar.
Parágrafo único - Os candidatos aos cargos de Diretor e Diretor-Adjunto
deverão possuir, obrigatoriamente, um de seus componentes lotado na
Unidade de Ensino para a qual concorre na consulta.
Art. 11 Somente poderá concorrer ao Processo de Consulta o profissional da
educação que:
I - Seja admitido na rede municipal por meio de concurso público;
II – Ter obtido a nota mínima prevista no art. 14 para ser considerado
habilitado no critério de mérito e desempenho;
III - Ter disponibilidade legal de 40 (quarenta) horas para assumir a função;
IV - Possua a habilitação mínima de Licenciatura Plena ou pós-graduação na
área de educação, e experiência profissional de, pelo menos, 3 (três) anos na
área de educação na Rede Municipal de Ensino;
V - Não tenha condenação definitiva em qualquer processo administrativo
disciplinar em até 5 (cinco) anos anteriores ao pleito;
VI - Não integre Comissão Central ou a Comissão Local.
Art. 12 O Diretor que estiver no exercício da função, para participar de novo
Processo de Consulta, deverá estar quite com a prestação de contas dos
recursos financeiros recebidos pela Unidade Escolar, bem como ter
apresentado o respectivo inventário dos bens patrimoniais da unidade.
Art. 13 O profissional da educação que, em lotação provisória na Unidade
Escolar, for eleito ou indicado para ocupar qualquer dos cargos previstos no
artigo 1º, terá assegurada sua permanência no local até o término do
mandato.
CAPÍTULO IV
DA AVALIAÇÃO DE MÉRITO E DESEMPENHO
Art. 14 Para participar do processo de consulta, o candidato deverá ser
habilitado na Avaliação de Mérito e Desempenho, sendo considerados aptos
os interessados que alcançarem, ao menos, 140 (cento e quarenta) pontos do

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

1

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

total de 200 (duzentos).
§ 1º A Avaliação de Mérito (Anexo I) se dará por meio de Avaliação
Profissional apresentada pelo interessado que poderá alcançar 100 (cem)
pontos, assim distribuídos:
I - Formação em Pós-Graduação;
II - Formação específica em Gestão (curso de gestão educacional com no
mínimo 360 horas);
III - Participação em cursos de formação continuada;
IV - Penalidades sofridas.
§ 2º A Avaliação de Desempenho (Anexo II) poderá alcançar 100 (cem)
pontos de acordo com os seguintes critérios e pontuações distribuídas:
I - Assiduidade;
II - Ausência;
III - Pontualidade;
IV - Participação em reuniões pedagógicas;
V - Participação em atividades extraclasse;
CAPÍTULO V
DA COMISSÃO CENTRAL
Art. 15 A Comissão Central, com atribuições de coordenação e fiscalização
do Processo de Consulta, terá a seguinte composição:
I - 2 (dois) representantes da Secretaria Municipal de Educação - SEMECCT;
II - 2 (dois) representantes do Sindicato Estadual dos Profissionais de
Educação - núcleo LAGOS- SEPE LAGOS;
III - 2 (dois) representantes do Conselho Municipal de Educação.
Parágrafo único - Todos os representantes deverão ser indicados
diretamente pelos respectivos entes.
Art. 16 A Comissão Central será formada em até 30 (trinta) dias corridos
antes do Processo de Consulta, por ato da Secretaria Municipal de Educação.
Parágrafo único - A Comissão Central terá 1 (um) Presidente, 1 (um) VicePresidente e 1 (um) Secretário, eleitos pelos seus membros e sem qualquer
remuneração.
Art. 17 A Comissão Central se reunirá na sede da Secretaria Municipal de
Educação, que irá ceder o local e a estrutura necessária para o exercício das
atividades necessárias.
Art. 18 Caberá à Comissão Central:
I - Organizar todo o Processo de Consulta, que cessará com a homologação
e publicação do resultado oficial;
II - Acompanhar todo o Processo de Consulta, inclusive na apuração das
indicações, com visita aos locais de indicação;
III – Realizar a avaliação de mérito e desempenho de todos os interessados;
IV - Fixar a ratificação das chapas registradas pelas Comissões Locais;
V - Realizar ampla e plena divulgação do pleito, para alunos, responsáveis e
sociedade;
VI - Reunir e manter sob sua custódia toda a documentação concernente ao
registro das chapas, indicações e apuração até a data da publicação do
resultado do Processo de Consulta, encaminhando à Secretaria Municipal de
Educação e ao SEPE Lagos, cópia dos documentos para arquivamento pelo
prazo mínimo de 3 (três) anos;
VII - Elaborar atas e modelos de cédulas que serão encaminhados às
Comissões Locais, de acordo com as peculiaridades de cada uma das
Unidades Escolares;
VIII - Julgar em segunda instância os recursos encaminhados pelas

Comissões Locais;
IX - Homologar, em até 5 (cinco) dias corridos, o resultado do Processo de
Consulta, providenciando a pronta remessa do resultado à Secretaria
Municipal de Educação, para sua imediata publicação em jornal de circulação
local e divulgação no site da Prefeitura Municipal de Arraial do Cabo.
CAPÍTULO VI
DAS COMISSÕES LOCAIS
Art. 19 As Comissões Locais atuarão no âmbito de cada Unidade Escolar e
serão formadas em até 30 (trinta) dias corridos antes do Processo de
Consulta.
Art. 20 Caberá à Direção de cada Unidade Escolar em conjunto com o seu
Conselho Escolar:
I - Convocar assembleia junto à comunidade escolar para escolher os
integrantes da Comissão Local;
II - Garantir, de forma documentada, a publicidade para toda a comunidade
escolar da realização do Processo de Consulta e sua responsabilidade,
conforme orientação da Comissão Central;
III - Arquivar na Unidade Escolar todo o material relativo ao Processo de
Consulta.
Art. 21 A Comissão Local será constituída por representantes vinculados à
comunidade escolar, escolhidos em assembleia própria para este fim e
convocada pela Direção junto com o Conselho Escolar, até:
I - 3 (três) profissionais da educação da Unidade Escolar;
II - 2 (dois) alunos maiores de 13 (treze) anos de idade;
III - 2 (dois) responsáveis de alunos da Unidade Escolar.
Parágrafo § 1º - Na impossibilidade de preencher o requisito de
representação mencionado no inciso segundo, os representantes serão
substituídos por responsável de aluno.
Parágrafo § 2º - A Comissão Local será composta por 1 (um) Presidente, 1
(um) Vice-Presidente e 1 (um) Secretário, eleitos pelos próprios membros e
sem qualquer remuneração.
Art. 22 Competirá à Comissão Local:
I - Inscrever e registrar as chapas, divulgá-las junto aos participantes do
Processo de Consulta, afixando o registro em local visível nas dependências
da Unidade Escolar;
II - Divulgar as normas do Processo de Consulta e afixar em local visível nas
dependências da Unidade Escolar, até 25 (vinte e cinco) dias corridos antes
da data marcada, a convocação para a mesma;
III - Definir com as chapas inscritas os critérios de propaganda relativos ao
período, local e horário, sem prejuízo ao conteúdo que deve ser ministrado
durante as aulas e o funcionamento normal da Unidade Escolar;
IV - Fiscalizar e disciplinar a propaganda, que será encerrada,
obrigatoriamente, 24h (vinte e quatro horas) antes do início do Processo de
Consulta;
V - Organizar pelo menos 1 (um) debate público entre as chapas
concorrentes ao Processo de Consulta;
VI - Organizar as listagens do total de indicantes, separadas por segmento e
com no máximo 100 (cem) pessoas em cada uma delas, sendo fornecidas
pela Direção da Unidade Escolar e avalizadas pela Secretária Escolar ou
equivalente;
VII - Elaborar a listagem dos candidatos ao Processo de Consulta, afixando-a
em local visível nas dependências da Unidade Escolar, com cópia para as

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

2

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

mesas onde ocorrerão as indicações;
VIII - Reproduzir as atas e cédulas de acordo com o modelo encaminhado
pela Comissão Central;
IX - Distribuir às mesas onde ocorrerão as indicações as cédulas
devidamente rubricadas por seu presidente;
X - Garantir a integridade das urnas com as indicações;
XI - Designar os integrantes das mesas do Processo de Consulta;
XII - Resolver dúvidas, pendências e impugnações durante o Processo de
Consulta, encaminhando à Comissão Central aquelas que não conseguir
solucionar;
XIII - Prorrogar o horário da Consulta, quando necessário, em no máximo 1h
(uma hora), registrando de forma fundamentada;
XIV - Credenciar até 2 (dois) fiscais por chapa participante;
XV - Encaminhar os recursos, que não terão efeito suspensivo, à Comissão
Central dentro de 24h (vinte e quatro horas) após o final dos trabalhos de
apuração.
CAPÍTULO VII
DA INSCRIÇÃO DAS CHAPAS
Art. 23 O período de inscrição das chapas ocorrerá por 2 (dois) dias e terá
início 20 (vinte) dias corridos antes do pleito.
Art. 24 No ato de inscrição, cada chapa deverá protocolar junto à Comissão
Local o requerimento contendo o plano de gestão, bem como a
documentação individual de cada integrante, a saber:
I - Fotocópia do contracheque atualizado;
II - Fotocópia de comprovante de habilitação para a função;
III – Fotocópia da avaliação de mérito e desempenho (Anexos I e II) realizada
pela Comissão Central com nota igual ou superior a 140 pontos;
IV - Ficha de inscrição, incluindo declaração do necessário tempo de
experiência, local de lotação ou efetivo exercício na Rede Municipal de
Ensino (Anexo III);
V - Declaração emitida pela Secretaria Municipal de Educação acerca da
regularidade em relação às prestações de contas da Unidade Escolar e
inventário de bens do patrimônio escolar;
VI - Termo de compromisso da função pleiteada (Anexo IV);
VII - Plano de gestão (Anexo V);
VIII - Declaração de acumulação de cargo e disponibilidade para exercício da
função (Anexo VI);
IX - Declaração de inexistência de condenação definitiva em qualquer
processo administrativo disciplinar em até 5 (cinco) anos anteriores ao pleito
em nenhuma das esferas administrativas das quais apresenta vínculo (Anexo
VII).
§1º O inciso IV se aplica tão somente aos inscritos que exerceram cargo de
Diretor ou Diretor-Adjunto em outra Unidade Escolar ou pleiteiam a
recondução.
§2º O cumprimento do plano de gestão apresentado pela chapa (Anexo V)
será monitorado semestralmente pela Secretaria de Educação.
Art. 25 O registro das chapas participantes do Processo de Consulta será
feito até 15 (quinze) dias corridos antes da realização da mesma, pela
Comissão Local junto à Comissão Central.
Parágrafo único - Após a inscrição da chapa não serão aceitas alterações
em sua composição.
CAPÍTULO VIII

DO PROCESSO DE INDICAÇÃO
Art. 26 As mesas receptoras das indicações serão instaladas em local
adequado, assegurando a privacidade necessária ao indicante.
Art. 27 No local ocupado pelas mesas receptoras das indicações não será
permitido qualquer tipo de propaganda, aliciamento ou convencimento de
pessoas aptas ao processo de indicação.
Art. 28 Cada mesa receptora será formada por servidores da própria Unidade
Escolar, credenciados pela Comissão Local e que conste na lista de
participante do Processo de Consulta.
§ 1º A Presidência da mesa receptora caberá, obrigatoriamente, a um
componente da Comissão Local.
§ 2º Em caso de ausência temporária, o Presidente será substituído pelo
Vice-Presidente, que responderá pela ordem e regularidade do Processo de
Consulta.
§ 3º Os componentes de chapa regularmente inscrita no Processo de
Consulta não poderão compor as mesas receptoras.
§ 4º Não poderão ausentar-se do processo de indicação, simultaneamente, o
Presidente e o Vice-Presidente.
Art. 29 Competirá às mesas receptoras:
I - Verificar a identificação do indicante em correspondência à lista de que
trata o artigo 22, inciso VI;
II - Lavrar a ata de indicações, anotando as ocorrências;
III - Remeter toda a documentação para a Comissão Local, tão logo
encerrado o Processo de Consulta.
Art. 30 Podem participar do Processo de Consulta na condição de indicantes:
I - Todos os professores e demais servidores, lotados ou em efetivo exercício
na Unidade Escolar e pertencentes à Rede Municipal de Ensino;
II - Todos os alunos, a partir de 13 (treze) anos de idade, independentemente
do ano de escolaridade que estejam cursando;
III - Os responsáveis por alunos menores de 13 (treze) anos de idade.
§ 1º Cada participante terá direito a apenas uma indicação na mesma
Unidade Escolar.
§ 2º Os servidores remanejados provisoriamente farão sua indicação na
Unidade Escolar onde estiverem efetivamente atuando.
§ 3º Os servidores licenciados, ainda vinculados à Unidade Escolar, poderão
participar do Processo de Consulta.
§ 4º Somente será aceita a indicação de um responsável por aluno
matriculado na Unidade Escolar, onde ambos os responsáveis só poderão
indicar no caso de existirem dois alunos matriculados na mesma Unidade
Escolar.
§ 5º Os responsáveis por alunos matriculados em mais de uma Unidade
Escolar terão direito a uma indicação em cada uma delas.
§ 6º Ao profissional do magistério com duas matrículas em efetivo exercício
em Unidades Escolares diversas será facultada a indicação em ambas.
Art. 31 No ato da indicação, os indicantes responsáveis por alunos deverão
portar documento de identificação oficial com fotografia.
Art. 32 Não constando da lista de indicantes o nome de alguma pessoa
participante do processo, deverá a mesma comprovar sua condição a fim de
que seu nome seja incluído na listagem pela Comissão Local.
Art. 33 Não será admitida indicação por procuração ou correspondência.
Art. 34 Após sua identificação, o indicante assinará a folha de registro e
receberá uma cédula oficial carimbada e rubricada, onde consignará a chapa

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

3

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

indicada de maneira pessoal e secreta, depositando-a na urna própria.
Art. 35 Cada chapa poderá escolher dentre os indicantes do Processo de
Consulta duas pessoas que, previamente credenciadas pela Comissão Local,
fiscalizarão o processo, observando as eventuais irregularidades e
comunicando ao Presidente da mesa receptora para registro em ata.
Art. 36 Os trabalhos da mesa receptora poderão ser encerrados antes do
horário previsto, desde que tenham comparecido todas as pessoas
constantes da listagem de indicantes aptos.
Art. 37 A consulta só será considerada válida mediante ao comparecimento
de, no mínimo, 30% (trinta por cento) do total dos indicantes aptos da
Unidade Escolar.
CAPÍTULO IX
DA APURAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO
Art. 38 A Comissão de Apuração será composta pelos membros da
Comissão Local e até 2 (dois) fiscais de cada chapa inscrita.
Art. 39 Competirá à Comissão de Apuração:
I - Apurar as indicações, imediatamente após o encerramento do Processo de
Consulta;
II - Divulgar o resultado do Processo de Consulta na Unidade Escolar;
III - Encaminhar à Comissão Central a cópia das atas do Processo de
Consulta e da respectiva apuração, bem como a relação nominal dos
indicantes em documento devidamente assinado e autenticado pelo
Presidente e pelo Vice-Presidente da Comissão Local.
Art. 40 Serão nulas as cédulas do Processo de Consulta que:
I - Não corresponderem ao modelo oficial;
II - Contiverem assinaladas mais de uma indicação;
III - Possuírem expressões, frases, palavras ou sinais que modifiquem o
modelo oficial ou identifique o indicante;
IV - Não estiverem carimbadas e rubricadas pelo Presidente da Mesa e
Presidente da Comissão Local.
Art. 41 Em caso de empate entre as duas ou mais chapas, será considerada
vencedora a chapa cujo aspirante a Diretor tenha lotação ou efetivo exercício
na Unidade Escolar há mais tempo.
Art. 42 Nos casos em que somente uma chapa concorra ao Processo de
Consulta, será exigida a maioria simples do total de indicações aptas
depositadas nas urnas para homologação.
§ 1º Se na hipótese do caput não for atingida a maioria simples, a Equipe
Diretiva será indicada pela Secretaria Municipal de Educação, respeitando
todos os mesmos critérios estabelecidos aos candidatos inscritos.
§ 2º A chapa única que não obtiver aceitação no Processo de Consulta não
poderá ser indicada para compor a Equipe Diretiva da mesma Unidade
Escolar.
Art. 43 Quando inexistentes inscrições de chapa ou nos casos de
impossibilidade de cumprir o § 1º do artigo anterior, fica, excepcionalmente,
permitida a indicação de servidores de outras Unidades Escolares.
Art. 44 Concluídos os trabalhos de apuração, será lavrada ata resumida dos
resultados do Processo de Consulta pela Comissão Local, que deverá
providenciar sua divulgação.
Parágrafo único - O período compreendido após a divulgação do resultado
até o dia anterior à data da posse, quando for o caso, será destinado, entre
outras ações, ao processo de transição.
Art. 45 A Comissão Local será dissolvida após a homologação do resultado

do Processo de Consulta pela Comissão Central.
CAPÍTULO X
DA VACÂNCIA, DA SUSPENSÃO E DA EXTINÇÃO DO MANDATO
Art. 46 Em caso de vacância da função de qualquer componente eleito da
Equipe de Direção, a própria equipe remanescente indicará um substituto,
que deverá preencher todos os critérios para inscrição e ser aprovado por
maioria simples dos presentes em assembleia do Conselho Escolar
convocada para este fim específico.
Parágrafo único - Nos casos de afastamento do Diretor, sob licença médica,
por período superior a 3 (três) meses, será permitida a nomeação temporária
nos termos estabelecidos no caput.
Art. 47 Em caso de renúncia coletiva da chapa indicada, caberá à Secretaria
Municipal de Educação indicar e nomear outra Equipe de Direção,
respeitando todos os critérios estabelecidos aos candidatos inscritos para o
Processo de Consulta.
Art. 48 O profissional da educação indicado e empossado terá seu mandato
suspenso caso seja condenado de forma definitiva por faltas previstas no
Regimento Escolar e demais legislações aplicáveis a servidores públicos.
Art. 49 A Equipe de Direção da Unidade Escolar que for desativada terá seu
mandato declarado extinto, bem como todas as vantagens inerentes à função.
Art. 50 Caso ocorra a posse de Diretor(a) para um período de tempo inferior a
50% (cinquenta por cento) até o término do mandato, o mesmo será
considerado um mandato tampão e não afetará futura recondução nos termos
do artigo 3º desta Lei Complementar.
CAPÍTULO XI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 51 Caberá à Secretaria Municipal de Educação submeter o resultado do
Processo de Consulta ao Chefe do Executivo, bem como indicar a Equipe de
Direção das Unidades Escolares inauguradas após o pleito ou onde não
tenha ocorrido o pleito, dentre os profissionais da educação estatutários da
Rede Municipal de Ensino, de qualquer Unidade Escolar, respeitando todos
os critérios estabelecidos aos candidatos.
Art. 52 A gestão da Equipe de Direção terá início na data da posse, que
ocorrerá no primeiro dia útil do mês de janeiro do ano subsequente ao pleito e
terminará com a posse da direção indicada em novo Processo de Consulta.
Art. 53 A Gestão Escolar será compartilhada com o Conselho Escolar e
acompanhada pela Secretaria Municipal de Educação através de legislação
específica.
Art. 54 Qualquer recurso deverá ser interposto em até 48h (quarenta e oito
horas) após o fato e junto à Comissão Local, ausente de qualquer efeito
suspensivo, sendo encaminhado à Comissão Central para decisão definitiva.
Art. 55 Os casos omissos na presente legislação serão decididos pela
Secretaria Municipal de Educação, que também poderá editar atos
complementares para execução desta lei.
Art. 56 Ficam revogadas as Leis nº 1681, de 24 de novembro de 2010 e
2.352 de 06 de dezembro de 2021.
Art. 57 Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
MARCELO MAGNO FÉLIX DOS SANTOS
Prefeito Municipal

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

4

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

5

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

6

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

7

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

8

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

9

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

10

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

11

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

12

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

13

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

14

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

15

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

16

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

17

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

18

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

19

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

DECRETOS
DECRETO Nº 4.024 DE 02 DE OUTUBRO DE 2023.
DISPÕE SOBRE O REMANEJAMENTO E ADEQUAÇÕES INTERNAS
COMPLEMENTARES DE UNIDADES DA ESTRUTURA ADMINISTRATIVA
DOS ÓRGÃOS DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, E DÁ OUTRAS
PROVIDÊNCIAS.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARRAIAL DO CABO, no uso das
atribuições que lhe confere;
CONSIDERANDO o disposto no art. 117 da Lei Orgânica Municipal;
CONSIDERANDO o disposto no art. 26º, § único, que permite adequações
complementares às estruturas internas dos órgãos da administração
municipal;
CONSIDERANDO o disposto no art. 27º, que poderão ser remanejadas
unidades administrativas de um para outro órgão para atender a
necessidades e a racionalização das atividades administrativas;
CONSIDERNDO que o presente instrumento normativo não implica aumento
de despesas para a municipalidade;
DECRETA:
Artigo 1º - Dá nova redação ao inciso XIX do artigo 2º da Lei nº 2.508/2023,
que passa a vigorar da seguinte forma:
“I - São atribuições do Assessor TI I:
- Suporte aos usuários da rede de computadores, envolvendo a montagem,
reparos e configurações de equipamentos e na utilização do hardware e
software disponíveis;
- Liberação de portas de rede/roteadores para viabilização dos Usuários;
- Executar outras atribuições e afins;”
Artigo 2º O cargo comissionado de Chefe de Supervisão TécnicoOperacional da Defesa Civil, vinculado à Secretaria Municipal de Segurança
Pública, fica redenominado como Assessor de Gabinete da Secretaria III.
I – São atribuições do Assessor de Gabinete da Secretaria III:
- Assessorar o controle, manutenção e destinação dos documentos;
- Gerenciar a entrada e saída dos documentos;
- Auxiliar a elaboração dos documentos administrativos;
- Assessorar todo expediente de arquivo;
- Assessorar na elaboração dos relatórios de documentos arquivados;
- Manter atualizado os arquivos dos expedientes sob sua responsabilidade.
- Exercer outras atividades e afins;
Artigo 3º - O cargo comissionado de Assessor de Logística, sendo uma vaga,
vinculado à Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia,
Esporte e Lazer, fica remanejado para a estrutura administrativa da Secretaria
Municipal de Administração, sendo redenomidado como Assessor de
Gabinete da Secretaria I:
I - São atribuições do Assessor de Gabinete da Secretaria I:
- Assessorar o controle, manutenção e destinação dos documentos;
- Gerenciar a entrada e saída dos documentos;

- Auxiliar a elaboração dos documentos administrativos;
- Assessorar todo expediente de arquivo;
- Assessorar na elaboração dos relatórios de documentos arquivados;
- Manter atualizado os arquivos dos expedientes sob sua responsabilidade.
- Exercer outras atividades e afins;
Artigo 4º - O cargo comissionado de Assessor Trabalhista, sendo uma vaga,
vinculado à Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia,
Esporte e Lazer, fica remanejado para estrutura administrativa da Secretaria
Municipal de Obras e Urbanismo sendo redenominado como Chefe
Administrativo Processual:
I – São atribuições do Chefe Administrativo Processual:
- Realizar atribuições de auxílio as rotinas administrativas e processuais da
Secretaria;
- Atuar no auxílio a fiscalização processual;
- Elaborar ofícios, termos, relatórios, despachos, folhas de informação,
circulares, acompanhamentos processuais;
- Atuar diretamente na confecção e acompanhamento de demandas
processuais e seus devidos desdobramentos administrativos;
- Elaboração e confecção dos Termos de Referência;
- Auxiliar na rotina administrativa;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 5º - O cargo comissionado de Assessor de Gabinete do Secretário III,
sendo uma vaga, vinculado à Secretaria Municipal Habitação e Regularização
Fundiária, fica remanejado para estrutura administrativa da Secretaria
Municipal de Administração sendo redenominado como Chefe de Divisão
Imobiliária.
I – São atribuições do Chefe de Divisão Imobiliária:
- Auxiliar no planejamento, controle e criação de maneiras de otimizar os
procedimentos de controle de inventário de bens imóveis do município;
- Propor recomendações e adequações administrativas a fim de garantir que
o patrimônio de bens imóveis do município esteja corretamente levantado;
- Assessorar o controle, manutenção e destinação dos documentos;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 6º - O cargo comissionado de Assessoria Imobiliária, vinculado à
Secretaria Municipal de Administração, fica remanejado para estrutura
administrativa da Secretaria Municipal de Segurança Pública sendo
redenominado como Chefe de Divisão de Guarda-vidas:
I – São atribuições do Chefe de Divisão de Guarda-vidas:
- Dirigir o efetivo operacional de Guarda-Vidas;
- Instruir o assessor-técnico na criação das ações de treinamento e
manutenção e preservação de equipamentos de segurança;
- Supervisionar as atividades do serviço e demandas dos Guarda-vidas;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 7º - O cargo comissionado de Assessor Trabalhista, sendo uma vaga,
vinculado à Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia,
Esporte e Lazer, fica remanejado para estrutura Administrativa da Secretaria
de Turismo sendo redenominado como Assessor Especial do Turismo.
I – São atribuições do Assessor Especial do Turismo:

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

20

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

- Assistir e assessorar diretamente o Secretário de Turismo em assuntos de
natureza técnica, administrativa, de planejamento e de representação política
e social, bem como desenvolver outras atividades por ele determinadas;
- Organizar a pauta de trabalho e agenda do Secretário e ocupar-se do
preparo e despacho de seu expediente;
- Receber, registrar, analisar e responder as solicitações de audiências,
reuniões e eventos com o Secretário de Turismo;
- Transmitir às demais diretorias da Secretaria as instruções e orientações
emanadas do Secretário
- Promover, acompanhar e controlar a publicação de atos administrativos
afetos à Secretaria de Turismo;
- Executar o registro fotográfico de reuniões, bem como apresentar relatórios
e/ou atas de reuniões e eventos onde esteja o secretário, caso se faça
necessário;
- Exercer outras atividades e afins;
Artigo 8º - O cargo comissionado Assessor Trabalhista, sendo uma vaga,
vinculado à Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia,
Esporte e Lazer, fica remanejado para estrutura Administrativa da Secretaria
Municipal de Ambiente e Saneamento, sendo redenominado como Assessor
Administrativo Ambiental:
I – São atribuições do Assessor Administrativo Ambiental:
- Revisar os procedimentos de licenciamento e fiscalização antes da
assinatura pelo Secretário de Meio Ambiente;
- O arquivamento de documentos de comunicação internos e externos da
Secretaria;
- Prestar suporte administrativo às Direções de Departamento;
- Organizar processos de trabalho;
- Elaborar e arquivar documentos;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 9º - O cargo comissionado Assessor de Serviço de Operações, sendo
uma vaga, vinculado à Secretaria Municipal de Serviços Públicos, fica
remanejado para estrutura Administrativa da Secretaria Municipal de
Segurança Pública, sendo redenominado como Assessor de Gabinete da
Secretaria III:
I – São atribuições do Assessor de Gabinete da Secretaria III:
- Assessorar o controle, manutenção e destinação dos documentos;
- Gerenciar a entrada e saída dos documentos;
- Auxiliar a elaboração dos documentos administrativos;
- Assessorar todo expediente de arquivo;
- Assessorar na elaboração dos relatórios de documentos arquivados;
- Manter atualizado os arquivos dos expedientes sob sua responsabilidade.
- Exercer outras atividades e afins;
Artigo 10 - Os cargos comissionados relacionados abaixo, vinculados à
Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia, Esporte e
Lazer, ficam remanejados para estrutura administrativa da Chefia de Gabinete
e redenominados da seguinte forma:
ATUAL

REDENOMINAÇÃO

Assessoria de Assuntos Administrativos e Institucionais

Assessor de Comunicação Digital e Novas Mídias

Assessoria de Assuntos Administrativos e Institucionais

Assessor de Publicidade e Propaganda

I – São atribuições do Assessor de Comunicação Digital e Novas Mídias:
- Coordenar e facilitar o relacionamento da imprensa com o Prefeito, os
Secretários Municipais e demais autoridades da Administração do Município;
- Planejar, executar e orientar a política de comunicação social da Prefeitura
Municipal de Arraial do Cabo, objetivando a uniformização dos conceitos e
procedimentos de comunicação;
- Responder pela organização da comunicação dos eventos e contribuir na
formulação da estratégia e dos planos de trabalho da comunicação;
- Coordenar a elaboração da redação e edição de toda a comunicação;
- Atender às demandas internas e externas de comunicação;
- Responder pelos processos operacionais relacionados às atividades de sua
área;
- Exercer outras atividades e afins;
II – São atribuições do Assessor de Publicidade e Propaganda:
- Coordenar a contratação dos serviços terceirizados de pesquisas,
assessoria de imprensa, publicidade e propaganda da Administração
Municipal;
- Coordenar e facilitar o relacionamento da imprensa com o Prefeito, os
Secretários Municipais e demais autoridades da Administração do Município;
- Revisar a redação de textos dos projetos e documentos em geral e propor
estudos mercadológicos, para avaliar e divulgar a imagem da instituição;
- Planejar e organizar a logística e divulgação dos eventos, seminários e
coletivas;
- Responder pelo direcionamento das campanhas publicitárias;
- Organizar as diversas ações de marketing e relacionamento associadas às
redes sociais e suas diversas mídias;
- Realizar as compensações e interações que ocorrem através das mídias
sociais que podem envolver tanto os eventos de divulgação quanto às
questões de relacionamento entre o Município e seus Administrados;
- Dirigir as atividades da assessoria de imprensa, redação e aprovação de
textos, atualização dos diferentes canais de comunicação (mural, sites,
comunicados internos);
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 11 - O cargo comissionado de Assessor Trabalhista, sendo uma vaga,
vinculado à Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia,
Esporte e Lazer, fica remanejado para estrutura administrativa da Secretaria
Municipal de Administração sendo redenominado como Assessor de TI II:
I – São atribuições do Assessor de TI II:
- Suporte aos usuários da rede de computadores, envolvendo a montagem,
reparos e configurações de equipamentos e na utilização do hardware e
software disponíveis;
- Liberação de portas de rede/roteadores para viabilização dos Usuários;
- Administrar a rede de computadores e supervisionar a manutenção dos
programas e sistemas implantados, identificando problemas técnicos e
operacionais e procedendo às modificações necessárias;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 12 - O cargo comissionado de Diretor de Planejamento e Orçamento,

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

21

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

vinculado à Secretaria Municipal de Finanças e Orçamento, fica remanejado
para estrutura administrativa da Secretaria Municipal de Educação, Cultura,
Ciência, Tecnologia, Esporte e Lazer sendo redenominado como Diretor de
Planejamento Administrativo:
I – São atribuições do Diretor de Planejamento Administrativo:
- Acompanhar e supervisionar atribuições específicas de rotina administrativa
com foco da eficácia e eficiência, integrando os setores
Financeiro/Orçamentário, Contábil, Recursos Humanos, Operacional e
Manutenção, Patrimonial e setores Técnicos;
- Emitir Pareceres de análises em processos licitatórios sob os aspectos da
legalidade, legitimidade, economicidade e razoabilidade;
- Planejar, gerenciar e acompanhar a execução dos serviços administrativos;
- Exercer funções de acompanhamento das rotinas administrativas da
Secretaria e acompanhamento técnico de demandas processuais;
- Realizar atribuições específicas de rotina administrativa para garantir o
melhor funcionamento, integrando os setores de Administração, Finanças e
Recursos Humanos;
- Atuar diretamente na confecção e acompanhamento de demandas
processuais junto ao setor de compras e licitações, construindo e
implementando os Termos de Referência e seus devidos desdobramentos
administrativos;
- Executar outras atribuições e afins;
Artigo 13 - O cargo comissionado de Assessor Especial do Gabinete do
Secretário I, sendo uma vaga, vinculado à Secretaria Municipal Educação,
Cultura, Ciência, Tecnologia, Esporte e Lazer, fica remanejado para estrutura
administrativa da Secretaria Municipal de Turismo sendo redenominado como
Assessor Jurídico do Gabinete do Secretário:
I – São atribuições do Assessor Jurídico do Gabinete do Secretário:
- Receber ordens judiciais;
- Receber notificações dos órgãos de controle e de representação;
- Responder, em conjunto com o setor técnico responsável, as notificações,
ofícios e outros documentos que requeiram análise jurídica;
- Assessoramento jurídico à Secretaria Municipal de Turismo e abertura e
acompanhamento de P.A.D;
- Gerenciar os prazos para cumprimentos de ordens judiciais e resposta de
notificações;
- Planejar e sugerir medidas que reduzam a judicialização nos serviços da
educação;
- Executar outras atividades afins.
Artigo 14 - Os cargos comissionados relacionados abaixo, vinculados à
Secretaria Municipal da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência,
Tecnologia, Esporte e Lazer ficam redenominados da seguinte forma:
ATUAL

REDENOMINAÇÃO

Chefe de Departamento de Artes Circenses

Chefe de Departamento de Ballet

Chefe de Departamento de Dança

Chefe de Departamento de Danças Urbanas, Moderna e
Contemporânea

Chefe de Departamento de Literatura e Infanto Juvenil

Chefe de Departamento de Gestão de Editais, Chamadas
Públicas e Programas de Fomentos

Assessor de Cultura e Projetos (uma vaga)

Chefe de Departamento de Arte Literária

Assessor Especial do Gabinete do Secretário II (uma
vaga)

Diretor de Contabilidade

Assessor de Departamento de Esporte e Rendimento

Assessor de Departamento de Esporte de Alto
Rendimento

Assessor Especial IV (uma vaga)

Coordenador de Processos e Vale Transporte

Assessor Especial do Gabinete do Secretário II (uma
vaga)

Chefe de Coordenadoria Pedagógica da Educação Infantil

Assessor Especial do Gabinete do Secretário II (uma
vaga)

Chefe de Coordenadoria Pedagógica do Núcleo de
Atendimento ao Estudante - NAE

Assessor Especial do Gabinete do Secretário II (uma
vaga)

Chefe de Coordenadoria Pedagógica de Supervisão

Coordenador-chefe de Educação Infantil

Assessor Especial I

Coordenador-chefe do Núcleo de Atendimento ao
Estudante - NAE

Assessor Especial I

Chefe de Coordenadoria de Supervisão

Assessor Especial I

Assessor Especial do Gabinete do Secretário III (uma
vaga)

Coordenador de Segurança Patrimonial

Assessor de TI I (três vagas)

Assessor de Transporte

Assessor Especial do Gabinete do Secretário I (uma vaga)

Assessor Jurídico do Gabinete do Secretário

Assessor Especial do Gabinete do Secretário I (uma vaga)

Assessor de Análise de Projetos Operacionais

I – São atribuições do Chefe de Departamento de Ballet:
- Coordenar e dirigir as apresentações artísticas;
- Responsável pela criação, estruturação, produção e direção em dança e
espetáculos artísticos;
- Atuar como bailarino(a) em apresentações da subsecretaria de cultura e da
rede municipal de ensino;
- Coordenar professores de ballet para desempenhar funções no setor
educacional e cultural, orientando e direcionando o trabalho dos mesmos para
com os alunos, bem como para apresentações artísticas resultantes de
oficinas, e em oficinas artísticas, seja com a atribuição de aulas ou assuntos
relacionados à pasta, e ainda coreografar os professores e ensaiar para
possíveis apresentações que façam parte dos eventos da subsecretaria de
cultura;
- Executar outras atribuições e afins;
II – São atribuições do Chefe de Departamento de Danças Urbanas,
Moderna e Contemporânea:
- Coordenar e dirigir as apresentações artísticas;
- Responsável pela criação, estruturação, produção e direção em dança e
espetáculos artísticos;
- Atuar como bailarino(a), quando houver necessidade, em apresentações da
subsecretaria de cultura;
- Coordenar professores de danças urbanas para desempenhar funções no
setor educacional e cultural, orientando e direcionando o trabalho dos
mesmos para com os alunos, bem como para apresentações artísticas
resultantes de oficinas, e em oficinas artísticas, seja com a atribuição de aulas
ou assuntos relacionados à pasta, e ainda coreografar os professores e
ensaiar para possíveis apresentações que façam parte dos eventos da
subsecretaria de cultura e da rede municipal de ensino;

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

22

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

- Executar outras atribuições e afins;
III – São atribuições do Chefe de Departamento de Gestão de Editais,
Chamadas Públicas e Programas de Fomentos:
- Contribuir para o fortalecimento da produção artístico-cultural do Município
de Arraial do Cabo, propiciando a proteção dos seus bens culturais, bem
como apoiar os munícipes que produzem, compram e vendem os bens e
serviços municipais culturais;
- Selecionar, através de editais de chamada pública, os melhores projetos e
iniciativas culturais, visando à democratização do acesso aos recursos
públicos, fazendo com que indivíduos, grupos e entidades culturais tenham
acesso ao fomento da produção artístico-cultural e aos bens e serviços
culturais, bem como às manifestações culturais tradicionais;
- Atender as necessidades do mercado de produção cultural, das novas e
antigas demandas e contemplar o maior número de cidadãos, beneficiando a
fruição dos bens culturais, da identidade da cultura municipal e da cidadania;
- Colaborar para o crescimento do emprego, da renda, do faturamento das
empresas e da receita das arrecadações através da promoção da economia
criativa no Município, incentivando teatros, editoras, gráficas, provedores de
internet, entre outros, a se instalarem no Município;
- Disseminar os espaços e centros culturais privados e as empresas da
economia criativa, através da melhoria nas instalações e no funcionamento
dos equipamentos de oferta cultural privados, como ateliês, estúdios, galerias,
museus, cineclubes, entre outros;
- Manter e preservar os valores culturais locais ligados aos bens imateriais,
tais como culinária, festejos populares, danças, entre outros;
- Promover os bens municipais culturais móveis e imóveis e incluí-los na
oferta turística, gerando atividades educativas e socioeconômicas nos
próprios bens ou em seus entornos;
- Promover a abundância de recursos através de incentivos Municipais,
Estaduais e Federais oriundos da Lei de Editais do Ministério da Cultura;
- Orientar e apoiar na captação de recursos públicos e privados, através da
Subsecretaria Municipal de Cultura no âmbito da implantação de Editais de
Fomento e Difusão Cultural;
- Ampliar o acesso democrático aos recursos públicos através de editais e
Seleções públicas;
- Desconcentrar os recursos para que ocorra distribuição entre vários
segmentos culturais, possibilitando direito amplo de acesso ao apoio
governamental;
- Responsável pela organização dos editais de chamadas públicas, conforme
a necessidade da demanda municipal da cultura;
- Executar outras atribuições e afins;
IV – São atribuições do Chefe de Departamento de Arte Literária:
- Responsável por todas as ações e atividades desenvolvidas a partir de
obras literárias, contando histórias, dirigido, ensaiando, criando textos,
direcionando, promovendo reuniões, tomando decisões;
- Realizar contato com escolas a fim de oferecer inserções
educativas/culturais;
- Coordenar os(as) componentes da pasta, direcionando e delegando

funções, bem como oferecer oficinas, formar dinamizadoras e workshops para
a sociedade civil e comunidade escolar;
- Executar outras atribuições e afins;
V – São atribuições do Diretor de Contabilidade:
- Exercer funções inerentes a contabilidade dos fundos do órgão gestor;
- Materializar e verificar a conformidade dos atos de gestão orçamentária e
financeira no Sistema de Contabilidade, bem como instrumentalizar e
organizar a prestação de contas dos fundos aos Conselhos Municipais,
Tribunal de Contas, Governos Estadual e Federal;
- Executar outras atribuições e afins;
VI – São atribuições do Assessor de Departamento de Esporte de Alto
Rendimento:
- Criação de projetos, programas e difusão do esporte de alto rendimento;
- Promover a integração da comunidade através da mobilização de grupos e
segmentos organizados da sociedade às diversas modalidades do esporte;
- Articular-se com entidades públicas ou privadas visando a aprimorar seus
recursos técnicos e operacionais;
- Planejar e coordenar as atividades para a criação de projetos fomentadores
para a difusão do esporte em geral;
- Desenvolver ações e projetos quanto à pratica esportiva que sejam de
interesse do município;
- Supervisionar iniciativas externas (editais e outras formas de fomento do
esporte), criando iniciativas que atendam aos mesmos, com o intuito de
promover geração de políticas públicas no setor;
- Executar outras atribuições e afins;
VII – São atribuições do Coordenador de Processos e Vale Transporte:
- Responsável pela solicitação mensal e pelo processo referente ao valetransporte;
- Conferir ficha de cadastro dos funcionários;
- Confeccionar e conferir a planilha de cada mês, valores de recarga, nome e
função;
- Utilizar o site portal de vendas da empresa do transporte para efetuar
recarga e gerar boleto de cada Unidade;
- Organizar planilha de desconto com envio à prefeitura;
- Auxiliar nos processos administrativos;
- Executar outras atribuições e afins;
VIII – São atribuições do Chefe de Coordenadoria Pedagógica da
Educação Infantil:
- Construir plano de ação anual, estabelecendo diretrizes, metas e ações para
a Educação Infantil;
- Orientar e acompanhar o trabalho das Unidades Escolares, que ofertam
Educação Infantil, bem como atendimento aos alunos que apresentem
dificuldade de aprendizagem;
- Acompanhar e avaliar o desempenho do processo de ensino aprendizagem
das Unidades Escolares de Educação Infantil;
- Executar outras atribuições e afins;
IX – São atribuições do Chefe de Coordenadoria Pedagógica do Núcleo
de Atendimento ao Estudante – NAE:

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

23

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

- Planejar, coordenar e supervisionar as ações do núcleo de atendimento ao
Estudante;
- Elaborar e implementar projetos e programas voltados para a melhoria da
aprendizagem e do desenvolvimento dos estudantes;
- Acompanhar o desempenho dos alunos e propor intervenções pedagógicas
quando necessário;
- Promover a articulação entre a escola, a família e a comunidade;
- Representar a escola em reuniões e eventos relacionados à educação;
- Atender às demandas dos alunos e de suas famílias, buscando resolver os
problemas que possam interferir na aprendizagem;
- Encaminhar os alunos para serviços especializados, quando necessário;
- Apoiar a inclusão de alunos com deficiências e transtornos de
aprendizagem.
- Elaborar e implementar o plano de trabalho do núcleo de atendimento ao
aluno;
- Supervisionar o trabalho dos profissionais do núcleo;
- Propor cursos de formação e atualização para profissional;
- Manter o registro das atividades do núcleo.
- Executar outras atribuições e afins;
X – São atribuições do Chefe de Coordenadoria Pedagógica de
Supervisão:
- Articular e mediar as políticas educacionais da SEMECCTEL.
- Propor, assessorar, acompanhar, orientar, avaliar e aperfeiçoar os
processos educacionais;
- Implementar ações estratégicas nas diferentes modalidades do sistema de
ensino municipal, garantindo a eficiência e eficácia do processo ensino
aprendizado, em conjunto com supervisores(as) escolares das unidades
escolares, pelo bem-estar da comunidade escolar;
- Orientar a construção do Projeto Político Pedagógico nas Unidades
Escolares;
- Desenvolver, junto aos diretores e supervisores das unidades escolares,
plano de ações para corrigir possíveis déficits no âmbito da educação
municipal;
- Acompanhar, atualizar e promover ações para o desenvolvimento das metas
do Plano Municipal de Educação;
- Executar outras atribuições e afins;
XI – São atribuições do Assessor Especial I:
- Assessorar o controle, manutenção e destinação dos documentos;
- Gerenciar a entrada e saída dos documentos;
- Auxiliar a elaboração dos documentos administrativos;
- Assessorar todo o expediente de arquivo;
- Assessorar na elaboração dos relatórios de documentos arquivados;
- Manter atualizado os arquivos dos expedientes sob sua responsabilidade;
- Assessorar e analisar o planejamento técnico das verbas;
- Assessorar na análise prévia dos recursos, elaborando as minutas de
despachos;
- Executar outras atribuições e afins;
XII – Coordenador de Segurança Patrimonial:

- Coordenar, distribuir e acompanhar as atividades de segurança patrimonial;
- Instruir a equipe, com assuntos inerentes ao dia a dia, regulamentos e
estratégias estabelecidos pela gerência de segurança;
- Orientar os colaboradores da Central de Operações, rastreando as
unidades, fazendo rondas, com o objetivo de localizar pessoas em atitudes
suspeitas nas dependências e elaborar relatório de ocorrência diária junto aos
vigias de cada unidade e pendências ligada a SEMECCTEL;
- Controlar equipamentos, acessos, patrimônios e acompanhar levantamento
de riscos e aplicação de medidas preventivas e corretivas;
- Executar outras atribuições e afins;
XIII – Assessor de Transporte:
- Assessorar a chefia de transporte no gerenciamento da frota, carros e
ônibus escolares pertencentes ao Fundo Municipal de Educação;
- Zelar pelos veículos;
- Promover o bom relacionamento entre os motoristas e monitores de
transporte escolar com o Fundo Municipal de Educação;
- Executar outras atribuições e afins;
XIV – São atribuições do Assessor Jurídico do Gabinete do Secretário:
- Receber ordens judiciais;
- Receber notificações dos órgãos de controle e de representação;
- Responder, em conjunto com o setor técnico responsável, as notificações,
ofícios e outros documentos que requeiram análise jurídica;
- Gerenciar os prazos para cumprimentos de ordens judiciais e resposta de
notificações;
- Planejar e sugerir medidas que reduzam a judicialização nos serviços da
educação;
- Executar outras atividades afins.
XV – São atribuições do Assessor de Análise de Projetos Operacionais:
- Assessorar nas análises dos processos operacionais relacionados às
atividades de sua área;
- Prestar assessoramento administrativo ao Secretário Municipal;
- Analisar a implementação de novos projetos;
- Coordenar o planejamento estratégico orientando projetos e planos de
governo;
- Organizar os atos administrativos pertinentes à gestão executiva;
- Submeter à consideração do Secretário os assuntos que excedam à sua
competência;
- Executar outras atividades afins.
Artigo 15 - O cargo comissionado de Assessor Especial do Gabinete do
Secretário I, sendo uma vaga, vinculado à Secretaria Municipal de Educação,
Cultura, Ciência, Tecnologia, Esporte e Lazer, fica remanejado para a
estrutura administrativa da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social,
Trabalho, Renda e Direitos Humanos, sendo redenomidado como Chefe de
Análise de Elaboração de Processos e Pesquisas.
I – São atribuições do Chefe de Análise de Elaboração de Processos e
Pesquisas:
- Elaboração e análise dos processos da Secretaria;
- Pesquisa e atualizações processuais;

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

24

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

- Assessoramento administrativo;
- Análise e controle das planilhas;
- Executar outras atividades afins.
Artigo 16 - O cargo comissionado de Assessor Especial do Gabinete do
Secretário II, sendo uma vaga, vinculado à Secretaria Municipal de Educação,
Cultura, Ciência, Tecnologia, Esporte e Lazer, fica remanejado para a
estrutura administrativa da Secretaria Municipal de Obras e Urbanismo, sendo
redenomidado como Diretor de Recursos Humanos.
I – São atribuições do Diretor de Recursos Humanos:
- Liderar atividades do departamento pessoal;
- Formular políticas de cargos, salários e benefícios;
- Desenvolver estratégias de seleção, treinamento e desenvolvimento de
pessoal, na forma da lei;
- Participar na formulação e execução de estratégias e planos de melhoria na
qualidade dos serviços prestados à sociedade pela FIPAC;
- Coordenar políticas de integração e eventos, na FIPAC e comunidade
externa;
- Conduzir atividades de integração de recursos humanos, em processos de
fusão e integração;
- Executar outras atividades afins.
Artigo 17 - Os cargos que se referem aos artigos supracitados serão
consolidados a Lei nº 2.380 de 12/01/2022, mantendo sua respectiva
remuneração.
Artigo 18 - Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação,
produzindo seus efeitos ao mês de outubro.
Artigo 19 - Ficam revogadas as disposições em contrário.
Arraial do Cabo, 02 de outubro de 2023.
MARCELO MAGNO FÉLIX DOS SANTOS
Prefeito Municipal

DECRETO Nº 4.036 DE 11 DE OUTUBRO DE 2023.
Dispõe sobre a abertura de crédito suplementar por excesso de
arrecadação nos valores e condições que menciona.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARRAIAL DO CABO, Estado do Rio de
Janeiro, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo inciso IV, do
art.117, da Lei Orgânica Municipal e em conformidade com os arts. 4º e 5º da
Lei Orçamentária Anual - LOA nº 2.449, de 30 de dezembro de 2022.
DECRETA.
Art. 1° - Fica aberto no Orçamento do Município, em favor do Fundo Municipal
de Saúde, o valor de R$ 268.286,00 (duzentos e sessenta e oito mil e
duzentos e oitenta e seis reais), conforme discriminado:
FR

Ficha

CO

Funcional Programática

Dotação

Valor

1621

1430

0000

05.001.002.10.302.0006.2036

3.3.90.30.00.00

R$ 268.286,00

TOTAL

R$ 268.286,00

Art. 2º - Os recursos para cobertura do crédito suplementar referidos no art.
1° são decorrentes de Excesso de Arrecadação do exercício de 2023, no
valor de R$ 268.286,00 (duzentos e sessenta e oito mil e duzentos e oitenta e

seis reais), na fonte de recurso 1621 – Transferências Fundo a Fundo de
Recursos SUS Proveniente do Governo Estadual – Detalhamento 15 –
SAMU, conforme processo administrativo nº 2392/2023.
Art. 3° - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Felix dos Santos
Prefeito

DECRETO Nº 4.037 DE 11 DE OUTUBRO DE 2023
Dispõe sobre a abertura de crédito suplementar por excesso de
arrecadação nos valores e condições que menciona.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARRAIAL DO CABO, Estado do Rio de
Janeiro, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo inciso IV, do
art.117, da Lei Orgânica Municipal e em conformidade com os arts. 4º e 5º da
Lei Orçamentária Anual - LOA nº 2.449, de 30 de dezembro de 2022.
DECRETA.
Art. 1° - Fica aberto no Orçamento do Município, em favor do Fundo Municipal
de Saúde, o valor de R$ 11.212,25 (onze mil, duzentos e doze reais e vinte e
cinco centavos), conforme discriminado:
FR

Ficha

CO

Funcional Programática

Dotação

Valor

1621

1508

0000

05.001.004.10.303.0006.2037

3.3.90.32.00.00

R$ 11.212,25

TOTAL

R$ 11.212,25

Art. 2º - Os recursos para cobertura do crédito suplementar referidos no art.
1° são decorrentes de Excesso de Arrecadação do exercício de 2023, no
valor de R$ 11.212,25 (onze mil, duzentos e doze reais e vinte e cinco
centavos), na fonte de recurso 1621 – Transferências Fundo a Fundo de
Recursos SUS Proveniente do Governo Estadual – Detalhamento 07 –
Assistência Farmacêutica - SES, conforme processo administrativo nº
2392/2023.
Art. 3° - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Felix dos Santos
Prefeito

DECRETO Nº 4.038 DE 11 OUTUBRO DE 2023.
Dispõe sobre a abertura de crédito adicional suplementar por anulação
de dotação nos valores e condições que menciona.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARRAIAL DO CABO, Estado do Rio de
Janeiro, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo inciso IV, do
art.117, da Lei Orgânica Municipal e em conformidade com os arts. 4º e 5º da
Lei Orçamentária Anual - LOA nº 2.449, de 30 de dezembro de 2022.
DECRETA.
Art. 1° - Fica aberto ao Orçamento do Município, em favor da Prefeitura
Municipal de Arraial, Fundo Municipal de Assistência Social, Fundo Municipal
da Cidadania, Instituto de Desenvolvimento Cabista – IDAC e Fundo

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

25

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

Municipal de Saúde, o crédito suplementar no valor de R$ 1.218.462,00 (um
milhão, duzentos e dezoito mil e quatrocentos e sessenta e dois reais),
por anulação de dotação, conforme discriminado:
FR

Ficha

CO

Funcional Programática

Dotação

Valor

2660

1568

0000

07.001.005.08.244.0014.2044

3.3.90.30.00.00

R$

1501

1307

0000

19.001.001.14.422.0014.2126

3.3.90.36.00.00

R$

2.186,00

1501

910

0000

10.001.001.04.122.0001.2003

3.3.90.30.00.00

R$

154.327,75

1500

947

0000

10.001.001.28.846.00046

4.6.90.71.00.00

R$

58.000,00

1704

85

0000

02.004.001.04.122.0001.2003

3.3.90.36.00.00

R$

52.000,00

1704

105

0000

02.004.001.04.128.0001.2005

3.3.90.39.00.00

R$

45.000,00

1704

122

0000

02.004.001.23.695.0007.2009

3.3.90.39.00.00

R$

168.000,00

1635

1476

0000

05.001.003.10.128.0001.2005

3.3.90.14.00.00

R$

12.870,00

1621

1508

0000

05.001.004.10.303.0006.2037

3.3.90.32.00.00

R$

88.858,53

2621

1422

0000

05.001.004.10.303.0006.2037

3.3.90.32.00.00

R$

17.660,52

1635

1474

0000

05.001.004.10.303.0006.2037

3.3.90.32.00.00

R$

610.000,00

1500

622

0000

05.001.003.10.122.0001.2003

3.3.90.93.00.00

R$

1.560,00

R$

1.218.462,80

TOTAL

8.000,00

Art. 2° - Para fazer face à suplementação mencionada no Artigo 1º deste
Decreto fica o Poder Executivo autorizado a anular no orçamento vigente o
valor de R$ 1.218.462,00 (um milhão, duzentos e dezoito mil e
quatrocentos e sessenta e dois reais), conforme discriminado:
FR

Ficha

CO

Funcional Programática

Dotação

Valor

2660

1555

0000

07.001.005.08.244.0014.2044

3.3.90.39.00.00

R$

8.000,00

1501

1308

0000

19.001.001.14.422.0014.2126

3.3.90.39.00.00

R$

2.186,00

1501

915

0000

10.001.001.04.122.0001.2003

3.3.90.92.00.00

R$

1.350,00

1501

916

0000

10.001.001.04.122.0001.2003

4.4.90.52.00.00

R$

100.000,00

1501

939

0000

10.001.001.15.452.0009.2089

3.3.90.30.00.00

R$

52.977,75

1500

925

0000

10.001.001.04.122.0001.2.004

3.1.90.94.00.00

R$

50.000,00

1500

924

0000

10.001.001.04.122.0001.2.004

3.1.90.16.00.00

R$

8.000,00

1704

240

0000

02.008.001.15.451.0009.2023

3.3.90.39.00.00

R$

265.000,00

1635

611

0000

05.001.002.10.302.0006.2148

3.3.90.30.00.00

R$

622.870,00

1621

1427

0000

05.001.001.10.301.0006.2034

3.3.90.30.00.00

R$

9.756,92

1621

1564

0000

05.001.001.10.301.0006.2034

3.3.90.32.00.00

R$

70,80

1621

1509

0000

05.001.001.10.301.0006.2034

3.3.90.39.00.00

R$

17.346,16

1621

1426

0000

05.001.002.10.302.0006.2148

3.3.90.39.00.00

R$

42.442,56

1621

1429

0000

05.001.005.10.304.0006.1045

3.3.90.30.00.00

R$

11.709,73

1621

1428

0000

05.001.004.10.303.0006.2037

3.3.90.30.00.00

R$

1.273,25

1621

1453

0000

05.001.002.10.302.0006.2036

3.3.90.39.00.00

R$

6.259,11

2621

1395

0000

05.001.001.10.301.0006.2034

3.3.90.30.00.00

R$

14.480,52

2621

1391

0000

05.001.002.10.302.0006.2036

3.3.90.30.00.00

R$

3.180,00

1500

589

0000

05.001.002.10.302.0006.2036

3.3.90.91.00.00

R$

1.560,00

R$

1.218.462,80

TOTAL

Art. 3° - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Felix dos Santos
Prefeito

PORTARIAS
PORTARIA Nº 4.828/2023

O Prefeito Municipal de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal;
RESOLVE:
AUTORIZAR O RETORNO, a contar de 02/10/2023, da servidora Maria
Irismar Lopes, matrícula nº 8461, Recepcionista “A”, que se encontrava de
licença sem vencimento para tratar de assuntos particulares, concedida pela
Portaria nº 1.779/2021 conforme Processo Administrativo nº 4751/2021.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.829/2023
O Prefeito Municipal de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, combinado com o art. 26, inciso
II, da Lei Municipal 768 de 07/12/92 (Estatuto dos Servidores Públicos)
RESOLVE:
Art. 1º - Ceder pelo período de 01/11/2023 a 31/12/2024, Jocenile
Rodrigues Daumas, matrícula nº 33.343, Dentista, para desempenhar suas
funções junto a Prefeitura Municipal de Macaé, com ônus para o
CESSIONÁRIO.
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 10 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.830/2023
O Prefeito Municipal, no uso das atribuições que lhe confere o art. 250, inciso
II, e,
Considerando o parecer da PROGEM às fls.18/20 do Processo
Administrativo nº 5300/2023;
RESOLVE:
CONCEDER, ao servidor Oscar Victorino Barreto Neto, Fiscal de
Tributos, do Quadro Permanente de Pessoal do Poder Executivo do
Município de Arraial do Cabo, matrícula nº 8713, Promoção Vertical, tendo
seus efeitos a partir de 23/05/2023, na forma dos arts. 16, § 3º da Lei
Complementar 011/2021.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.831/2023

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

26

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 4.024 de
02/10/2023;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 02/10/2023, Lais Fonseca da Silva, para exercer o cargo
em comissão de Assessor de Gabinete da Secretaria III, Símbolo CA-11, da
Secretaria Municipal de Segurança Pública.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.832/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.656 de 01/06/22.
RESOLVE:
Exonerar, a partir de 02/10/2023, Leonardo D’Francis Martins Ribeiro, do
cargo em comissão de Assessor Especial do Gabinete VIII, Símbolo CA-12,
da Chefia de Gabinete.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.833/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 4.024 de
02/10/2023.
RESOLVE:
Nomear, a partir de 02/10/2023, Leonardo D’Francis Martins Ribeiro, para
exercer o cargo em comissão de Assessor de Gabinete da Secretaria I,
Símbolo CA-9, da Secretaria Municipal de Administração.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.834/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.686 de
18/07/2022;
RESOLVE:
Exonerar, a partir de 02/10/2023, Fabrício Eduardo Barreto, do cargo em
comissão de Assessor de Gabinete da Secretário III, Símbolo CA-10, da

Secretaria Municipal Habitação e Regularização Fundiária.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.835/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 4.024 de
02/10/2023;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 02/10/2023, Fabrício Eduardo Barreto, para exercer o
cargo em comissão de Chefe Administrativo Processual, Símbolo DAI-7, da
Secretaria Municipal de Obras e Urbanismo.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.836/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.986 de
02/08/2023;
RESOLVE:
Exonerar, a partir de 02/10/2023, Uziel dos Santos Rangel, do cargo em
comissão de Assessoria Imobiliária, Símbolo CA-11, da Secretaria
Municipal de Administração.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.837/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 4.024 de
02/10/2023;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 02/10/2023, Uziel dos Santos Rangel, para exercer o
cargo em comissão de Chefe de Divisão Imobiliária, Símbolo DAI-10, da
Secretaria Municipal de Administração.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

27

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PORTARIA Nº 4.838/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 34.024 de
11/10/2023;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 02/10/2023, Marcondes Silva Campos, para exercer o
cargo em comissão de Chefe de Divisão de Guarda-vidas, Símbolo DAI-11,
da Secretaria Municipal de Segurança Pública.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.839/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 4.024 de
02/10/2023;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 02/10/2023, Rafael Willian Rodrigues de Pádua, para
exercer o cargo em comissão de Assessor Especial de Turismo, Símbolo
CA-7, da Secretaria Municipal de Turismo.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.840/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 4.024 de
02/10/2023;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 02/10/2023, Carlos Vagner Ferreira da Silva, para
exercer o cargo em comissão de Assessor de Gabinete da Secretaria III,
Símbolo CA-11, da Secretaria Municipal de Segurança Pública.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.841/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.488 de

08/11/2021;
RESOLVE:
Exonerar, a partir de 02/10/2023, Ronnie Plácido Neves, do cargo em
comissão de Assessor de Imprensa, Comunicação e Divulgação, Símbolo
CA-3, da Chefia de Gabinete.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.842/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 4.024 de
02/10/2023;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 02/10/2023, Ronnie Plácido Neves, para exercer o cargo
em comissão de Assessor de Comunicação, Digital e Novas Mídias,
Símbolo CA-A, da Chefia de Gabinete.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.843/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 3.942 de
10/05/2023;
RESOLVE:
Exonerar, a partir de 02/10/2023, Suellen Rodrigues Cardoso, do cargo em
comissão de Assessor de Publicidade e Divulgação, Símbolo CA-4, da
Chefia de Gabinete.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.844/2023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 4.024 de 02/10/23;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 02/10/2023, Suellen Rodrigues Cardoso, para exercer o
cargo em comissão de Assessor de Publicidade e Propaganda, Símbolo
CA-A, da Chefia de Gabinete.
Publique-se. Dê-se ciência.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

28

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.8452023
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal, e Decreto nº 4.024 de 02/10/23;
RESOLVE:
Nomear, a partir de 02/10/2023, Everton Machado da Fonseca Silva, para
exercer o cargo em comissão de Assessor de TI II, Símbolo CA-7, da
Secretaria Municipal de Administração.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 4.846/2023
O Prefeito Municipal de Arraial do Cabo, no uso de suas atribuições; e
Considerando o disposto na alínea h, do inciso V, do art. 35 da Lei 13.019 de
2014 em combinado com a alínea g, do inciso V, do art. 23 do Decreto
Municipal nº 3.997 de 2023, que incitam o administrador público a designar a
Comissão de Monitoramento e Avaliação na formulação de um Termo de
Fomento entre a OSC e a Municipalidade;
RESOLVE:
Art. 1º - Fica revogada a Portaria nº 4.560/2023;
Art. 2º Ficam designados os servidores relacionados abaixo para comporem
a Comissão Permanente de Monitoramento e Avaliação sob a presidência do
primeiro;
- Bruno Ornellas do Nascimento – matrícula nº 33.336
- Júlia Terroso da Silva – matrícula n° 56.934 (secretária)
- Pâmela Mariano da Silva – matrícula nº 59.817 (membro)
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação.
Arraial do Cabo, 11 de outubro de 2023.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

DIVERSOS
EDITAL Nº 64/2023 - PROCESSO SELETIVO GESTOR
ESCOLAR
CONVOCAÇÃO PARA SELEÇÃO DE CANDIDATOS PARA O CARGO DE
GESTOR ESCOLAR DE ACORDO COM CRITÉRIOS TÉCNICOS DE
MÉRITO E DESEMPENHO.

CONSIDERANDO o que dispõe o inciso I do § 1º do Art. 14 da Lei nº 14.113,
de 25 de dezembro de 2020, que se refere ao “provimento do cargo ou função
de gestor escolar de acordo com critérios técnicos de mérito e desempenho
ou a partir de escolha realizada com a participação da comunidade escolar
dentre candidatos aprovados previamente em avaliação de mérito e
desempenho”;
CONSIDERANDO o Decreto nº 10.656, de 22 de maio de 2021, que
regulamenta a Lei nº 14.113, de 25 de dezembro de 2020 que dispõe sobre o
Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de
Valorização dos Profissionais da Educação;
CONSIDERANDO a Resolução da Comissão Intergovernamental de
Financiamento para a Educação Básica de Qualidade, Resolução MEC/SEB
nº 1, de 28 de julho de 2023, que “aprova as metodologias de aferição das
condicionalidades de melhoria de gestão para fins de distribuição da
Complementação VAAR às redes públicas de ensino, para vigência no
exercício de 2024 e aprova o indicador da Educação Infantil para aplicação do
VAAT”, alterada pela Resolução MEC/SEB nº 2 de 28 de setembro de 2023;
CONSIDERANDO o Plano Municipal de Educação, que traz como meta 19
“assegurar condições, no prazo de 02 (dois) anos, para efetivação da gestão
democrática da educação, associado a critérios técnicos de mérito e
desempenho e à consulta pública à comunidade escolar, no âmbito das
escolas públicas, prevendo recursos e apoio técnico da União”, e mais
especificamente no item 19.4 da mesma meta: “Instituir a eleição direta para o
cargo de gestor das escolas públicas da rede municipal promovendo as
condições para a efetiva participação das comunidades escolares, tendo em
vista, o cronograma e o regulamento da Secretaria.”
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA, CIÊNCIA,
TECNOLOGIA, ESPORTE E LAZER, no uso de suas atribuições legais,
TORNA PÚBLICA a abertura do processo de consulta para seleção de
candidatos aos cargos da equipe diretiva escolar, por meio de critérios
técnicos de mérito e desempenho e consulta a comunidade escolar, nos
termos da Lei Municipal nº 2.517/2023.
1 - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
1.1 - Por meio deste edital, fica convocado o processo de consulta a
comunidade escolar para seleção e provimento das funções gratificadas de
Diretor e Vice-Diretor das unidades de ensino da rede pública do município de
Arraial do Cabo, dentre profissionais efetivos da educação básica, no âmbito
da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia, Esporte e
Lazer, na forma da Lei Municipal nº 2.517/2023, ficando designado o dia
28/11/2023 para a realização do pleito.
1.2 – O mandato dos gestores escolhidos pela comunidade escolar terá
duração de 3 (três) anos, iniciando-se em 01 de janeiro de 2024 e findando
em 31 de dezembro de 2026.
1.3 - Por disposição do art. 15 da Lei Municipal nº 2.517/2023, fica convocada
a Comissão Central, com atribuições de coordenação e fiscalização de todo o
Processo de Consulta.
1.4 - A Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia,
Esporte e Lazer, fará publicar no Diário Oficial, a indicação de seus

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

29

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

representantes para comporem a Comissão Central, em cumprimento ao art.
15, I, da Lei Municipal nº 2.517/2023.
1.5 - Por meio deste instrumento convocatório, ficam intimados, a contar da
presente data, o Sepe Lagos núcleo regional do Sepe-RJ (Sindicato Estadual
dos Profissionais da Educação do Estado do Rio de Janeiro) e o Conselho
Municipal de Educação (CME), no prazo de 3 (três) dias úteis, para
realizarem a indicação dos seus representantes, respectivamente, em
cumprimento ao art. 15, I e II, Lei Municipal nº 2.517/2023.
1.6 - A Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia,
Esporte e Lazer disponibilizará o local e a estrutura necessários para o
exercício das atividades da Comissão Central em sua sede, localizada na
Rua Raymundo Otoni de Castro Maia, nº 41, Prainha, devendo a reunião ser
comunicada à Secretaria com, pelo menos, 2 (dois) dias de antecedência.
2- ETAPAS DO PROCESSO DE CONSULTA
2.1. DO PROCESSO DE SELEÇÃO DE ACORDO COM CRÍTÉRIOS
TÉCNICOS DE MÉRITO E DESEMPENHO
2.1.1 - O interessado em candidatar-se à função de Diretor ou Vice-Diretor
deverá ser habilitado por critérios de mérito e desempenho, constantes da Lei
Municipal nº 2.517/2023, para então, poder estar apto a inscrever sua chapa
para participação do pleito perante a comunidade escolar.
2.1.2 - O processo de seleção de acordo com critérios técnicos de mérito e
desempenho possui caráter eliminatório e será realizado pela Comissão
Central, de acordo com os Anexos I e II da Lei Municipal nº 2.517/2023.
2.1.3 - Todos os interessados em participar do processo de consulta de
Gestor Escolar das unidades de ensino da rede pública deste município ficam
cientificados de que deverão ser avaliados pelos seguintes critérios de mérito
e desempenho, previstos no art. 14 da Lei Municipal nº 2.517/2023, abaixo
transcrito:
Art. 14 Para participar do processo de consulta, o candidato deverá ser
habilitado na Avaliação de Mérito e Desempenho, sendo considerados aptos
os interessados que alcançarem, ao menos, 140 (cento e quarenta) pontos do
total de 200 (duzentos).
§ 1º A Avaliação de Mérito (Anexo I) se dará por meio de Avaliação
Profissional apresentada pelo interessado que poderá alcançar 100 (cem)
pontos, assim distribuídos:
I - Formação em Pós-Graduação;
II - Formação específica em Gestão (curso de gestão educacional com no
mínimo 360 horas);
III - Participação em cursos de formação continuada;
IV - Penalidades sofridas.
§ 2º A Avaliação de Desempenho (Anexo II) poderá alcançar 100 (cem)
pontos de acordo com os seguintes critérios e pontuações distribuídas:
I - Assiduidade;
II - Ausência;
III - Pontualidade;
IV - Participação em reuniões pedagógicas;
V - Participação em atividades extraclasse;
2.2 – DO PROCESSO DE CONSULTA A COMUNIDADE ESCOLAR

2.2.1 - Após a aptidão na avaliação por critério de mérito e desempenho, que
será realizada pela Comissão Central em data a ser divulgada, a chapa
poderá realizar sua inscrição junto às Comissões Locais, para participação no
processo de consulta da respectiva unidade escolar.
2.2.2 – Podem participar do processo de consulta os profissionais que
atenderem, cumulativamente, todos os requisitos do art. 11 da Lei Municipal
nº 2.517/2023, sendo eles:
Art. 11 Somente poderá concorrer ao Processo de Consulta o profissional da
educação que:
I - seja admitido na rede municipal por meio de concurso público;
II – ter obtido a nota mínima prevista no art. 14 para ser considerado
habilitado no critério de mérito e desempenho;
III - ter disponibilidade legal de 40 (quarenta) horas para assumir a função;
IV - possua a habilitação mínima de Licenciatura Plena ou pós-graduação na
área de educação, e experiência profissional de, pelo menos, 3 (três) anos na
área de educação na Rede Municipal de Ensino;
V - não tenha condenação definitiva em qualquer processo administrativo
disciplinar em até 5 (cinco) anos anteriores ao pleito;
VI - não integre Comissão Central ou a Comissão Local.
3 – DISPOSIÇÕES FINAIS
3.1 - A Comissão Central fará publicar, no Diário Oficial deste município,
cronograma de todas as etapas da avaliação por critérios de mérito e
desempenho e posterior processo de consulta, contendo data, local e horários
para a prática de todos os atos.
3.2 – As ocorrências não previstas neste Edital serão resolvidas pela
Comissão Central.
BERNARDO MARTINS DE A. V. DA SILVA
Secretário Municipal de Educação, Cultura, Ciência, Tecnologia, Esporte e
Lazer
Matrícula 56963

ATA DA 25ª REUNIÃO DA COMISSÃO ESPECIAL DE ANÁLISE
DE DOCUMENTO DO PROGRAMA MUNICIPAL DE
TRANSFERÊNCIA DE RENDA “GIRA RENDA CABISTA”
Aos nove de outubro de dois mil e vinte três, as dez horas e trinta minutos, se
reuniram na Secretaria de Desenvolvimento Social, Trabalho, Renda e
Direitos Humanos, situada à rua Bernardino Viana, número 108, Praia
Grande, Arraial do Cabo, Rio de Janeiro, os membros da Comissão Especial
de Análise de Documento do Programa Gira Renda Cabista, a saber: Letícia
Lima Regadas, Marselle Barreto Ferreirinha, Marcela Mota da Silva e Patrícia
Luize Félix Ferreira. Até o presente momento foram analisados ao todo,
desde a primeira reunião, 1.603 cadastros com documentações,
correspondendo até a letra Z. Todos os documentos dos usuários estão
sendo organizados e analisados em ordem alfabética, arquivados em pasta
suspensa, obedecendo a organização já existente no setor a fim de não
misturar cadastros excluídos ou bloqueados com cadastros ativos. As
análises estão subsidiando a produção do primeiro relatório da Comissão

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

30

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

Especial de Análise de Documento do Programa. Não havendo mais nada a
tratar, eu Letícia Lima Regadas, Presidente da Comissão Especial de Análise
de Documento do Programa Municipal de Transferência de Renda “Gira
Renda Cabista”, lavro e assino a presente ata, juntamente com todos os
membros da comissão presentes, às treze horas e quarenta minutos.
Arraial do Cabo, 09 de outubro de 2023
Letícia Lima Regadas
Matrícula 33.406
Presidente da Comissão
Marselle Barreto Ferreirinha
Matrícula 56.960
Membro da Comissão
Marcela Mota da Silva
Matrícula 56.024
Membro da Comissão
Patrícia Luize Félix Ferreira
Matrícula 56.811
Membro da Comissão

NOTIFICAÇÃO
A Comissão Permanente de Processo Administrativo Disciplinar, no
exercício de suas atribuições legais, nomeada pela Portaria nº 978/2021, de
15/03/2021, do Excelentíssimo Sr. Prefeito Municipal de Arraial do Cabo, em
cumprimento ao disposto no art. 210, § 3°, d Lei 768/92 – Estatuto dos
Servidores Públicos Municipais de Arraial do Cabo, vem, pela presente,
NOTIFICAR o servidor:
Sr. Claúdio Plep Dos Santos
Técnico de Radiologia, matrícula 11.731
Para comparecer na Rua Rui Barbosa, nº 39, Praia dos Anjos – Arraial do
Cabo/RJ, (Prédio que funcionava o IPC – Próximo ao posto da PROLAGOS),
Arraial do Cabo – RJ, no dia 19/10/2023, no horário: 09h., para maiores
esclarecimentos sobre o Processo 3293/2022, tendo em vista a instauração
do Processo Administrativo Disciplinar, para apuração dos fatos narrados no
presente processo.
Arraial do Cabo, 27 de setembro de 2023.
Jaelma Tosta Cardoso
Presidente
Suely Valéria da Costa Martins da Silva
Membro
Indiara Moura Ribeiro Delmon
Secretária

EXTRATOS

ERRATA DO EXTRATO ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
047/2023 ARRAIAL DO CABO, QUARTA-FEIRA, 27 DE
SETEMBRO DE 2023 - EDIÇÃO: 948 - 45
Aos dias 18 do mês de setembro do ano de 2023, o Fundo Municipal de
Educação, devidamente inscrito no CNPJ/MF sob n.º 30.819.739/0001-90,
com sede administrativa situada na Rua Raymundo Otoni de Castro Maia, nº
41, Prainha, Arraial do Cabo/RJ, CEP: 28.930-000, representado neste ato
pelo Secretário Municipal de Educação, Ciência, Cultura, Tecnologia, Esporte
e Lazer Sr. Bernardo Martins de Alcantara Veiga da Silva, portador da Cédula
de identidade n° 21.795.277-9, expedida pelo DIC/RJ, inscrito no CPF/MF sob
o n° 123.373.517-93, residente e domiciliada na domiciliado no Município de
Arraial do Cabo, doravante simplesmente denominado ÓRGÃO
GERENCIADOR, em face da classificação das propostas de preços no
Pregão Presencial pelo Sistema de Registro de Preços nº 015/2023, para
formação da Ata de Registro de Preços, tendo como fundamento a Ata de
julgamento e classificação das propostas, RESOLVE AQUISIÇÃO DE
MATERIAL DE EXPEDIENTE E ESCRITÓRIO, PARA ATENDIMENTO DAS
NECESSIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, pelo período
de 12 (doze) meses, pelo Sistema de Registro de Preços, constantes no
ANEXO I do Edital, que passa a fazer parte integrante desta Ata de Registro
de Preços, tendo sido a(s) sociedades empresária(s) classificada(s) com os
respectivos itens e preços. A presente Ata de Registro de Preços terá
validade de 12 (doze) meses, a partir de sua publicação, podendo os
contratos oriundos da referida ata serem prorrogados nos termos da
legislação municipal, mantida todas as condições instituídas no edital
supramencionado. A presente Ata será utilizada pelo Fundo Municipal de
Educação de Arraial do Cabo, como órgão gerenciador, na forma prevista
no instrumento editalício, com a sociedade empresa que tiver preços
registrados, na forma do ANEXO I. Tendo sido cumpridas todas as
formalidades legais e nada mais a constar, lavrando-se esta Ata que vai
assinada pelo Secretário Municipal de Educação de Arraial do Cabo, bem
como pelos representantes da sociedade empresária com preços registrados,
devendo a mesma ser publicada no Diário Oficial do Município para que
opere seus efeitos jurídicos e legais;
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
O objeto da presente Ata é o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE E ESCRITÓRIO,
PARA ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE
EDUCAÇÃO, pelo período de 12 (doze) meses, conforme as especificações
constantes da proposta comercial, referente ao Edital do Pregão – Sistema de
Registro de Preços nº 015/2023 e seus anexos;
CLÁUSULA SEGUNDA - DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E
QUANTITATIVOS
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, a quantidade, o
prestador do serviço e as demais condições ofertadas na proposta são as que
seguem:

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

31

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

RAZÃO SOCIAL: SOLARTE COMERCIO E SERVIÇOS LTDA
CNPJ: 46.509.134/0001-33
ENDEREÇO: Rua Jussara, n° 346 – Loja Paraty, CEP: 28.983-252 – Araruama - RJ
REPRESENTANTE LEGAL: Gabriela Louzan Cardoso
RG: 31.811.473-3, EXPEDIDA PELO DETRAN/RJ
CPF: 186.919.687-29
TELEFONE: (22) 99798-4290
E-MAIL: solartecom2022@gmail.com

15

16

ITEM

001

008

009

010

011

12

13

14

QUANT.

263

240

145

145

145

145

145

145

UND.

DESCRIÇÃO

KG

ARGILA. Argila escolar especial,
processada à vácuo, não tóxica,
1kg, escura. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

KAZ

RL

BARBANTE ALGODÃO 8 FIOS,
BRANCO. Barbante de algodão,
quantidade de fios: nº08;
acabamento superficial: cru, cor
branca. Fornecido em rolo com
300m. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

POLIÚM

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (amarelo
ouro). Similar a EuroRoma, ou
com o mesmo padrão de
qualidade. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. O produto deve vir
em rolo.

MARCA

VALOR UNITÁRIO

VALOR TOTAL

R$ 5,28

R$ 1.388,64
17

R$ 9,60

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (abóbora).
Similar a EuroRoma, ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante. O
produto deve vir em rolo.

JOKA

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (marrom).
Similar a EuroRoma, ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante. O
produto deve vir em rolo.

JOKA

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (laranja).
Similar a EuroRoma, ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante. O
produto deve vir em rolo.

JOKA

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g,
cores
variadas
(vermelho).
Similar a
EuroRoma, ou com o mesmo
padrão de qualidade. Com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante. O
produto deve vir em rolo.

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (royal).
Similar a EuroRoma, ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante. O
produto deve vir em rolo.

R$ 12,74

JOKA

R$ 12,74

R$ 12,74

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (salmão).
Similar a EuroRoma, ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante. O
produto deve vir em rolo.

JOKA

R$ 12,74

R$ 1.847,30

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (telha).
Similar a EuroRoma, ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante. O
produto deve vir em rolo.

JOKA

R$ 12,74

R$ 1.847,30

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (verde
abacate). Similar a EuroRoma,
ou com o mesmo padrão de
qualidade. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. O produto deve vir
em rolo.

145

JOKA

R$ 12,74

R$ 1.847,30

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (verde
esmeralda).
Similar a
EuroRoma, ou com o mesmo
padrão de qualidade. Com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante. O
produto deve vir em rolo.

145

JOKA

R$ 12,74

R$ 1.847,30

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (verde
limão). Similar a EuroRoma, ou
com o mesmo padrão de
qualidade. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. O produto deve vir
em rolo.

145

JOKA

R$ 12,74

R$ 1.847,30

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (verde
musgo). Similar a EuroRoma,
ou com o mesmo padrão de
qualidade. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. O produto deve vir
em rolo.

145

JOKA

R$ 12,74

R$ 1.847,30

RL

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (vermelho
cardeal). Similar a EuroRoma,
ou com o mesmo padrão de
qualidade. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. O produto deve vir
em rolo.

JOKA

R$ 12,74

R$ 1.847,30

UND

BLOCO ADESIVO PARA
RECADO. Bloco para recado;
material: papel; cores variadas
(rosa, amarelo, verde e azul);
largura 76mm e comprimento
76mm. Possuindo adesivo de
qualidade e que permite que
seja retirado e recolocado sem
danificar papéis ou outras
superfícies, com 100 folhas cada
cor. Com dados de identificação
do produto e marca do
fabricante. Similar a Post-it ou
Stick Note ou com o mesmo
padrão de qualidade.

KIT

R$ 5,26

R$ 973,10

R$ 1.847,30

22
JOKA

R$ 1.847,30

R$ 1.847,30

21
R$ 12,74

R$ 12,74

R$ 1.847,30

20
R$ 12,74

145

JOKA

R$ 1.847,30

19

R$: 12,74

145

RL

R$ 2.304,00

18

JOKA

145

BARBANTE ALGODÃO Nº06,
COLORIDO. Barbante, 100%
algodão virgem, 12 fios, fibra
virgem e tingimento uniforme,
600g, cores variadas (jade).
Similar a EuroRoma, ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante. O
produto deve vir em rolo.

145

R$ 1.847,30

R$ 1.847,30
25

185

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

32

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

29

30

35

43

45

46

47

48

49

50

125

874

510

263

195

195

195

195

195

195

UND

CAIXA ORGANIZADORA.
Caixa organizadora, medindo
a p r o x i m a d a m e n t e
4 0 c m x 4 6 c m x 6 4 c m ,
transparente, 78litros, resistente
com tampa e travas laterais. O
produto deve conter dados de
identificação e marca do
fabricante.

RICHIOTTO

UND

CAIXA ARQUIVO 35X24. Caixa
de material plástico corrugados,
na cor azul, impressão
personalizada (referência, local,
data e contém). Caixa nas
seguintes dimensões: 35,0cm de
comprimento, 13,0cm de largura
e 24,5cm de altura. Produto com
os dados de identificação do
produto e marca do fabricante.
Similar a Dello ou com o mesmo
padrão de qualidade

CX

CANETA
MARCA-TEXTO
AZUL. Caneta de plástico, ponta
chanfrada, cor azul e tinta à
base de água. Indicado para
papéis comuns, fax, cópias e
semelhantes. Deve ser fornecido
em embalagem com 12
unidades. Produto deve conter
dados de identificação e marca
do fabricante. Similar a Jocar
Office, Pilot ou com o mesmo
padrão de qualidade.

KIT

PCT

CAPA PARA ENCADERNAÇÃO
TRANSPARENTE. Capa de
material polipropileno, tipo: A4,
transparente,
formato
210x297mm, espessura 3mm.
Características adicionais: capa.
Fornecido em pacotes com 100
unidades.

PREAMAR

PCT

CARTOLINA
AMARELA
ESCURO. Cartolina de celulose
vegetal; gramatura: 180 g/m²,
nas dimensões: 50cm de
comprimento e 66cm de largura,
cor: amarela, deve vir em pacote
com 100 un. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante

VMP

PCT

CARTOLINA AZUL ESCURO.
Cartolina de celulose vegetal;
gramatura: 180 g/m², nas
dimensões:
50cm
de
comprimento e 66cm de largura,
cor: azul, deve vir em pacote
com 100 un. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

VMP

CARTOLINA VERDE ESCURO.
Cartolina de celulose vegetal;
gramatura: 180 g/m², nas
dimensões:
50cm
de
comprimento e 66cm de largura,
cor: verde, deve vir em pacote
com 100 un. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

VMP

PCT

POLIBRÁS

R$ 91,97

R$ 4,49

R$ 10,66

R$ 34,91

51

195

PCT

CARTOLINA
LAMINADA.
Cartolina laminada, medindo
48cm x 60cm, gramatura 120g.
Utilizado
em
trabalhos
escolares, recortes, decoração
etc. Fornecido em pacote com
20 unidades, cores: prata,
dourado, verde, vermelho, azul e
rosa.
Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante

55

101

UND

COLA DE CONTATO. Tubo de
cola de contato de alta
resistência, adesivo de contato
de secagem rápida, cola
transparente multiuso, 30g,
similar a Cascolar ou com o
mesmo padrão de qualidade.

TEK BOND

R$ 6,98

R$ 704,98

HERO

R$ 5,08

R$ 17.719,04

R$ 11.496,25

R$ 11.496,25

PCT

CARTOLINA PRETA. Cartolina
de celulose vegetal; gramatura:
180g, nas dimensões: 50cm de
comprimento e 66cm de largura,
cor: branca, deve vir em pacote
com 100 un. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

PCT

CARTOLINA
BRANCA.
Cartolina de celulose vegetal;
gramatura:
180g,
nas
dimensões:
50cm
de
comprimento e 66cm de largura,
cor: branca, deve vir em pacote
com 100 un. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

VMP

PCT

CARTOLINA ROSA ESCURO.
Cartolina de celulose vegetal;
gramatura: 180 g/m², nas
dimensões:
50cm
de
comprimento e 66cm de largura,
cor: rosa, deve vir em pacote
com 100 un. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

VMP

R$ 73,01

3488

UND

61

525

PCT

COLA QUENTE EM BASTÃO
FINA. Refil para pistola quente
fina. Tamanho 7,5mmx300m.
Pacote com 1kg. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

RENDCOLA

R$ 30,90

R$ 16.222,50

PCT

BOLA DE ISOPOR 150MM.
Pacote de bolas de isopor
150mm, resistente e de
excelente qualidade, material
eps – poliéster expandido.
Pacote com 05 unidades.
Produto com dados de
identificação e marca do
fabricante.

KLEBER

R$ 25,22

R$ 18.915,00

PCT

BOLA DE ISOPOR 75MM.
Pacote de bolas de isopor
75mm, resistente e de excelente
qualidade, material eps –
poliéster expandido. Pacote com
25 unidades. Produto com dados
de identificação e marca do
fabricante.

STYROFORM

R$ 19,85

R$ 14.887,50

STYROFORM

R$ 19,16

R$ 14.370,00

R$ 5.436,60

R$ 9.181,33

R$ 33,41

66

750

PCT

BOLA DE ISOPOR 100MM.
Pacote de bolas de isopor
100mm, resistente e de
excelente qualidade, material
eps – poliéster expandido.
Pacote com 10 unidades.
Produto com dados de
identificação e marca do
fabricante.

67

750

PCT

BOLA DE ISOPOR 50MM.
Pacote de bolas de isopor
50mm, resistente e de excelente
qualidade, material eps –
poliéster expandido

STYROFORM

R$ 15,71

R$ 11.782,50

UND

PLACA DE ISOPOR 15MM.
Placa de isopor medindo
50cmx100cm, 15mm de
espessura, material eps poliestireno expandido. Produto
deve vir com dados de
identificação e marca do
fabricante.

ISOPLAC

R$ 3,00

R$ 2.250,00

UND

PLACA DE ISOPOR 20MM.
Placa de isopor medindo
50cmx100cm, 20mm de
espessura, material eps poliestireno expandido. Produto
deve vir com dados de
identificação e marca do
fabricante.

ISOPLAC

R$ 4,94

R$ 3.705,00

UND

PLACA DE ISOPOR 30MM.
Placa de isopor medindo
50cmx100cm, 30mm de
espessura, material eps poliestireno expandido. Produto
deve vir com dados de
identificação e marca do
fabricante.

ISOPLAC

R$ 7,29

R$ 5.467,50

R$ 14.236,95

750

R$ 6.514,95

750

R$ 6.514,95

71
R$ 82,59

750

R$ 14.067,30

70
R$ 33,41

750

R$ 13.794,30

69
VMP

R$ 16.105,05

R$ 5.456,10

56

65

R$ 72,14

R$ 27,98

COLA DE ISOPOR. Cola escolar
própria para isopor e EVA,
solúvel em álcool e secagem
rápida, pesando 90g, com boa
aderência, transparente, lavável
e atóxica. Indicado para
trabalhos artísticos e artesanais.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.
Similar a Acrilex ou com o
mesmo padrão de qualidade.

63

R$ 70,74

VMP

750

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

33

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

80

143

RL

CORDÃO DE CETIM. Cordão de
cetim, conhecido como “rabo de
rato” com espessura de 1mm.
Rolo de 100 metros, cores
variadas (vermelho, roxo,
salmão, verde escuro, verde
fluorescente, vinho, amarelo,
azul, branco, preto, azul claro e
azul escuro). Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

83

825

RL

CORTIÇA EM PLACA. Cortiça
100% natural, espessura: 6mm,
tamanho: 60cmx90cm. Com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

SOBREIRO

PCT

FITA ADESIVA COLORIDA
(DUREX) FINO. Fita adesiva
com boa aderência. Polisil
12mmx10m.
Material
polipropileno e acrílico. Pacote
com 10 rolos, cores variadas
(vermelha, verde, amarela, azul,
laranja, branco e preto). Com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

KORETCH

UND

FITA ADESIVA COLORIDA
(DUREX) GROSSO. Fita
adesiva com boa aderência.
Polisil 45mmx40m. Material
polipropileno. Cores variadas
(vermelha, verde, amarela, azul,
laranja, branco e preto). Com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante

FITPEL

PCT

ELÁSTICO. Pacote de elástico
com 100g. Elástico super
resistente, feito com borracha
natural. Ideal para prender
dinheiro e papéis. Pacote com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

MAMUTE

CX

ENVELOPE KRAFT OURO.
Envelope, material kraft, modelo
padrão. Medindo 250x180mm,
na cor ouro, gramatura 80g/m².
Deve ser fornecido em caixa
com 100 unidades. Com dados
de identificação do produto e
marca do fabricante. Similar a
Foroni ou com o mesmo padrão
de qualidade.

SCRITY

CX

ENVELOPE KRAFT OURO.
Envelope, material kraft, modelo
padrão. Medindo 250x360mm,
na cor ouro, gramatura 80g/m².
Deve ser fornecido em caixa
com 100 unidades. Com dados
de identificação do produto e
marca do fabricante. Similar a
Foroni ou com o mesmo padrão
de qualidade.

SCRITY

CX

ENVELOPE PARA CONVITE.
Envelope, modelo convite,
tamanho aproximado 160x235,
pacote com 100 unidades na cor
branca,
80g/m²
aproximadamente. Deve ser
fornecido em caixa com 100
unidades. Similar a Scrity ou
com o mesmo padrão de
qualidade.

SCRITY

ENVELOPE SACO BRANCO.
Envelope saco. Medindo
16x23cm, gramatura 90g. Deve
ser fornecido em caixa com 100
unidades. Aplicação: escritório.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

ÔMEGA

84

85

86

87

88

89

90

91

92

353

353

270

95

110

690

690

690

720

CX

CANDY

R$ 13,06

R$ 1.867,58

R$ 24,96

R$ 20.592,00

93

94

R$ 6,89

R$5,17

R$2,94

R$ 58,43

R$ 20,71

PLASPIRAL

R$ 24,08

R$ 17.337,60

PCT

ESPIRAL ENCADERNAÇÃO.
Espiral para encadernação,
material: plástico. Deve ser
fornecido em pacote com 60
unidades no diâmetro de 23mm,
comprimento 330mm, na cor
preta. Capacidade para 85
folhas. O produto deve contar
com dados de identificação e
marca do fabricante.

MARES

R$ 26,18

R$ 18.849,60

MASTERPRINT

R$ 13,19

R$ 23.610,10

97

1790

PCT

PAPEL
FOTOGRÁFICO
ADESIVO. Papel fotográfico
adesivo,
tamanho
210mmx297mm, 135g/m², A4,
branco, pacote com 20 folhas, à
prova d’agua, similar a Off Paper
ou com o mesmo padrão de
qualidade. O produto deve vir
com dados de identificação e
marca do fabricante.

99

288

RL

FIO DE SILICONE. Rolo de fio
de silicone transparente para
bijuterias e artesanatos,
medindo 100m e espessura de
6mm. Dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

CRISTAL TEC

R$ 10,49

R$ 3.021,12

100

150

PCT

FITA ADESIVA DECORATIVA.
Kit de fitas adesivas decorativas
com 5 peças. Dimensões
aproximadas:
5m
de
comprimento e 1,5cm de largura.

BRW

R$ 13,49

R$ 2.023,50

PCT

FITA ADESIVA DUPLA FACE.
Fita de material polipropileno,
tipo dupla face. Medindo
aproximadamente 12mm de
largura e 30m de comprimento.
Cor: incolor. Deve ser fornecido
em embalagem com 6 unidades.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

ADELBRÁS

R$ 19,65

R$ 24.562,50

RL

FITA FIXA FORTE. Rolo de fita
adesiva fixa forte, similar a 3M,
dupla face, transparente, fixação
permanente,
medindo
19mmx2m. A fita deve suportar
até 800g. A fita deve ser capaz
substituir pregos e parafusos.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

SCOTCH

R$ 48,99

R$ 3.674,25

ADELBRÁS

R$ 34,50

R$ 75.555,00

R$ 1.825,01

R$ 793,80

1250

R$ 2.555,50

102
R$ 30,82

720

PCT

R$ 2.432,17

101
R$ 26,90

720

ESPIRAL ENCADERNAÇÃO.
Espiral para encadernação,
material: plástico. Deve ser
fornecido em pacote com 100
unidades no diâmetro de 14mm,
comprimento 330mm, na cor
preta. Capacidade para 85
folhas. O produto deve contar
com dados de identificação e
marca do fabricante.

75

R$ 3.390,20

103

2190

PCT

FITA ADESIVA LARGA
TRANSPARENTE (DUREX).
Fita de material polipropileno,
transparente.
Medindo
48mmx50m. Pacote com 10
unidades. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

106

1733

PCT

FITA ADESIVA CREPE. Fita de
material crepe, medindo 18mm
de largura e 50m de
comprimento, na cor bege. Deve
ser fornecido em embalagem
com 6 unidades. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

EUROCEL

R$ 16,00

R$ 27.728,00

PCT

FITA ADESIVA CREPE. Fita de
material crepe, tipo: monoface,
medindo 48mm de largura e
50m de comprimento. Cor:
transparente. Deve ser fornecido
em embalagem com 2 unidades.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

TAPEFIX

R$ 17,00

R$ 16.201,00

R$ 40.316,70

R$ 14.289,90

107

CX

ENVELOPE SACO BRANCO.
Envelope saco. Medindo
26x36cm, gramatura 90g. Deve
ser fornecido em caixa com 50
unidades. Aplicação: escritório.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

ÔMEGA

R$ 15,27

R$ 10.536,30

PCT

ESPIRAL ENCADERNAÇÃO.
Espiral para encadernação,
material: plástico. Deve ser
fornecido em pacote com 100
unidades no diâmetro de 09mm,
comprimento 330mm, na cor
preta. Capacidade para 50
folhas. O produto deve contar
com dados de identificação e
marca do fabricante.

PLASPIRAL

R$ 12,97

R$ 9.338,40

953

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

34

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

108

129

130

131

132

263

48

48

155

155

PCT

CX

FITILHO. Fitilho de material
polipropileno, tipo: fino e
brilhoso.
Medindo
aproximadamente: 5mm de
largura. Pacote com 10
unidades. Deve conter uma
embalagem com 50 metros cada
rolo. Cores variadas (amarelo
ouro, amarelo canário, azul
claro, azul escuro, chá, laranja,
marrom, ouro, pink, prata, preto,
rosa claro, rosa escuro, roxo,
salmão, verde escuro e verde
limão. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Rizzo ou
com mesmo padrão de
qualidade.
GIZ ESCOLAR. Caixa de giz
branco para lousa, antialérgico,
que não solte pó nem suje as
mãos.
Medindo
aproximadamente 6cm de
comprimento, 11.5 de largura e
8.5 de altura. A caixa deve vir
com 50 bastões. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

148
EMFESTA

R$ 12,38

R$ 4,37

CX

DELTA

UND

GLITTER PURPURINA EM PÓ.
Glitter 100% PVC metalizado,
em pó, pacote com 500g, com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante,
cor: Amarelo. Material utilizado
em decoração, artesanato,
trabalhos escolares, artigos de
festas e acabamentos em geral.

LANTECOR

R$ 32,13

R$ 4.980,15

UND

GLITTER PURPURINA EM PÓ.
Glitter 100% PVC metalizado,
em pó, pacote com 500g, com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante,
cor: Amarelo. Material utilizado
em decoração, artesanato,
trabalhos escolares, artigos de
festas e acabamentos em geral

LANTECOR

R$ 32,13

R$ 4.980,15

UND

GLITTER PURPURINA EM PÓ.
Glitter 100% PVC metalizado,
em pó, pacote com 500g, com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante,
cor: Amarelo. Material utilizado
em decoração, artesanato,
trabalhos escolares, artigos de
festas e acabamentos em geral

LANTECOR

UND

GLITTER PURPURINA EM PÓ.
Glitter 100% PVC metalizado,
em pó, pacote com 500g, com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante,
cor:Verde. Material utilizado em
decoração, artesanato, trabalhos
escolares, artigos de festas e
acabamentos em geral

LANTECOR

UND

GLITTER PURPURINA EM PÓ.
Glitter 100% PVC metalizado,
em pó, pacote com 500g, com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante,
cor: Azul. Material utilizado em
decoração, artesanato, trabalhos
escolares, artigos de festas e
acabamentos em geral.

LANTECOR

UND

GRAMPEADOR
GRANDE.
Grampeador tamanho grande,
material metal, tipo: mesa.
Tamanho do grampo: 26/6.
Características
adicionais:
depósito de grampos blindado,
tipo: prata luxo, para 50 folhas.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.
Similar Easy Office ou com o
mesmo padrão de qualidade.

155

134

135

142

155

155

155

280

R$ 32,13

R$ 32,13

156

R$ 22,78

CX

LÁPIS DE COR. Caixa de lápis
de cor de madeira, com 12
unidades e cores variadas.
Características
adicionais:
tamanho grande. O produto
deve vir com dados de
identificação e marca do
fabricante. Similar a Cis ou com
o mesmo padrão de qualidade.

17065

LEO E LEO

R$ 3,03

R$ 51.706,95

UND

LIVRO ATA 200 FOLHAS. Livro
de papel alta alvura, cor preto,
contendo 200 folhas, medindo
aproximadamente 300mm de
comprimento e 210mm de
largura.
Características
adicionais: capa dura, com
numeração nas páginas e sem
margem. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Spiral ou
com o mesmo padrão de
qualidade

75

SÃO DOMINGOS

R$ 15,99

R$ 1.199,25

UND

LIVRO ATA 100 FOLHAS. Livro
de papel alta alvura, cor preto,
contendo 100 folhas, medindo
aproximadamente 298mm de
comprimento e 203mm de
largura e gramatura de 56g/m².
Características adicionais: capa
dura, com numeração nas
páginas e sem margem. Com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante.
Similar a Spiral ou com o mesmo
padrão de qualidade.

75

SÃO DOMINGOS

R$ 10,96

R$ 822,00

CX

MARCADOR VERDE P/
QUADRO BRANCO. Marcador
especial para quadro branco,
recarregável, resistente e com
grande durabilidade. Ponta
macia para não danificar o
quadro. Apaga facilmente. Ponta
de poliéster 6.0mm. Espessura
de escrita 2.3mm. Tinta especial
na cor verde. Refil e ponta
substituíveis. Similar a Pilot ou
com o mesmo padrão de
qualidade. O produto deve vir
acompanhado de identificação e
marca do fabricante

360

KIT

R$ 109,99

R$ 39.596,40

UND

MARCADOR ROXO (VIOLETA)
P/ QUADRO BRANCO.
Marcador especial para quadro
branco, recarregável, resistente
e com grande durabilidade.
Ponta macia para não danificar o
quadro. Apaga facilmente. Ponta
de poliéster 6.0mm. Espessura
de escrita 2.3mm. Tinta especial
na cor roxa. Refil e ponta
substituíveis. Similar a Pilot ou
com o mesmo padrão de
qualidade. O produto deve vir
acompanhado de identificação e
marca do fabricante

KIT

R$ 109,99

R$ 39.596,40

UND

MARCADOR LARANJA P/
QUADRO BRANCO. Marcador
especial para quadro branco,
recarregável, resistente e com
grande durabilidade. Ponta
macia para não danificar o
quadro. Apaga facilmente. Ponta
de poliéster 6.0mm. Espessura
de escrita 2.3mm. Tinta especial
na cor laranja. Refil e ponta
substituíveis. Similar a Pilot ou
com o mesmo padrão de
qualidade. O produto deve vir
acompanhado de identificação e
marca do fabricante

KIT

R$ 109,99

R$ 39.596,40

R$ 4.980,15
360

R$ 4.980,15

161

LAPISPEL

R$ 2.066,84

R$ 4.980,15

160

R$ 32,13

R$ 12,68

R$ 280,32

158

133

DELLO

R$ 209,76

GIZ ESCOLAR COLORIDO.
Caixa de giz colorido para lousa,
antialérgico, que não solte pó
nem suje as mãos. Medindo
aproximadamente 6cm de
comprimento, 11.5 de largura e
8.5 de altura. A caixa deve vir
com 50 bastões. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

R$ 5,84

UND

R$ 3.255,94

153

DELTA

163

GRAMPO
TRILHO
ENCADERNADOR ESTENDIDO
PLÁSTICO 80MM BRANCO.
Grampo de plástico, medindo
80MM de haste por 235 mm
comprimento, tem capacidade
de até 600 folhas). O produto
deve ser fornecido em pacote
com 50 unidades. Aplicação:
fixação folhas em processos.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.
Similar a Dello ou com o mesmo
padrão de qualidade

R$ 6.378,40

360

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

35

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

164

165

166

170

171

173

174

175

176

177

285

285

285

563

563

238

13

685

173

8

UND

MASSA P/ MODELAR. Pote de
massa para modelar, 500g, para
uso escolar ou entretenimento.
Indicada para crianças acima de
3 anos. Não atóxica, base de
amido, cores variadas (amarelo).
Similar a Acrilex ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Produto deve vir acompanhado
de identificação e marca do
fabricante.

UND

MASSA P/ MODELAR. Pote de
massa para modelar, 500g, para
uso escolar ou entretenimento.
Indicada para crianças acima de
3 anos. Não atóxica, base de
amido, cores variadas (azul).
Similar a Acrilex ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Produto deve vir acompanhado
de identificação e marca do
fabricante.

UTI GUTI

UTI GUTI

UTI GUTI

PCT

PALITO DE MADEIRA 10CM.
Palito de madeira, formato
chato, medindo 10cm de
comprimento. Aplicação: picolé.
O produto deve ser fornecido em
saco de 100 unidades, incolor.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.
Similar a Theoto ou com o
mesmo padrão de qualidade.

THEOTO

PCT

PALITO DE MADEIRA 25CM.
Palito de madeira, formato roliço,
medindo 25cm de comprimento.
Aplicação: espetinho de
churrasco. O produto deve ser
fornecido em saco com 100
unidades, incolor. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar Theoto ou
com o mesmo padrão de
qualidade.

THEOTO

PCT

PAPEL 40KG. Folha de papel
40kg, branco, 150g, dimensões
de 66x96 cm. Pacote com 250
folhas. O produto deve ser
fornecido com identificação e
marca do fabricante. Similar a
Chamequinho ou com o mesmo
padrão de qualidade.

PCT

PAPEL A3. Folha de papel
sulfite, medindo 297x420.
Gramatura 75 g, cor branca.
Produto deve ser fornecido em
caixa com 05 resmas contendo
500 folhas cada. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Chamex
ou com o mesmo padrão de
qualidade.

CHAMEX

PCT

PAPEL VERGÊ A4. Folha de
papel vergê A4, acabamento
rugoso e resistente a altas
temperaturas, pacote com 50
unidades. Similar a Usapel ou
com o mesmo padrão de
qualidade. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

OFF PAPER

PCT

PAPEL CAMURÇA. Papel
camurça medindo 40x60, pacote
com 25 unidades, cores diversas
(verde claro, vermelho, azul,
rosa, preto, amarelo, bege,
marrom, cinza, branco, marinho,
verde escuro, violeta, lilás e
pink). Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

VMP

BOBINA DE PAPEL SEMI
KRAFT. Bobina de papel semi
kraft, medindo 60cm, 80g

ON PAPER

RL

R$ 9,63

R$ 2.738,85

178

R$ 9,61

R$ 194,15

R$ 32,48

143

REPORT

R$ 5,11

R$ 730,73

PCT

PAPEL A4 VERDE. Folhas A4
sulfite, cor verde; material: papel
alcalino; comprimento: 297mm e
210mm de largura. Aplicação:
impressora laser e jato de tinta;
gramatura: 75 g/m². Produto
deve ser fornecido em pacote
com 100 folhas. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Chamex
ou com o mesmo padrão de
qualidade

143

REPORT

R$ 5,19

R$ 742,17

PCT

PAPEL A4 ROSA. Folhas A4
sulfite, cor rosa; material: papel
alcalino; comprimento: 297mm e
210mm de largura. Aplicação:
impressora laser e jato de tinta;
gramatura: 75 g/m². Produto
deve ser fornecido em pacote
com 100 folhas. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Chamex
ou com o mesmo padrão de
qualidade.

143

REPORT

R$ 4,92

R$ 703,56

CX

PAPEL A4. Folhas de papel A4,
cor branca, material alcalino.
Medindo
297mm
de
comprimento e 210mm de
largura. Aplicação: impressora
laser e jato de tinta; gramatura
75g/m². Produto deve ser
fornecido em caixa com 10
resmas contendo 500 folhas
cada. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Chamex
ou com o mesmo padrão de
qualidade.

233

RINO

R$ 137,10

R$ 31.944,30

RL

PAPEL CONTACT AZUL. Folha
de papel autoadesivo, material
plástico. Tipo: contact, cor: azul.
Medindo aproximadamente
450mm de largura. Produto deve
ser fornecido em rolo com 2
metros. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

300

STICK FIX

R$ 8,71

R$ 2.613,00

UND

PAPEL CARTÃO. Papel material
celulose vegetal; gramatura 225
g; largura: 48cm e comprimento:
66cm. Cores variadas (branco,
vermelho, verde, amarelo, preto,
azul, laranja, verde, roxo e rosa).
Produto deve ser fornecido na
embalagem com 10 unidades
cada cor. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

400

VMP

R$ 14,51

R$ 5.804,00

PCT

PAPEL CASCA DE OVO
BRANCO.
Papel
para
impressão, formato tipo casca
de ovo. Medindo 297mm de
comprimento e 210mm de
largura. Gramatura: 180 g, cor:
branco.
Características
adicionais: texturizado. Deve ser
fornecido em pacote com 50
unidades. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Usapel
ou com o mesmo padrão de
qualidade.

OFF PAPER

R$ 16,46

R$ 9.546,80

R$ 8.274,80

R$ 5.619,04
188

R$ 66,11

PCT

PAPEL A4 AZUL. Folhas A4
sulfite, cor azul; material: papel
alcalino; comprimento: 297mm e
210mm de largura. Aplicação:
impressora laser e jato de tinta;
gramatura: 75 g/m². Produto
deve ser fornecido em pacote
com 100 folhas. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Chamex
ou com o mesmo padrão de
qualidade.

R$ 455,26

187
R$ 12,08

R$ 739,31

R$ 46.207,70

184
R$ 35,02

R$ 5,17

R$ 2.719,29

182

CHAMBRIL

REPORT

R$ 1.863,53

181

R$ 4,83

PCT

R$ 2.738,85
180

R$ 3,31

143

R$ 2.744,55
179

MASSA P/ MODELAR. Pote de
massa para modelar, 500g, para
uso escolar ou entretenimento.
Indicada para crianças acima de
3 anos. Não atóxica, base de
amido, cores variadas (laranja).
Similar a Acrilex ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Produto deve vir acompanhado
de identificação e marca do
fabricante.

UND

R$ 9,61

PAPEL A4 AMARELO. Folhas
A4 sulfite, cor amarelo; material:
papel alcalino; comprimento:
297mm e 210mm de largura.
Aplicação: impressora laser e
jato de tinta; gramatura: 75 g/m².
Produto deve ser fornecido em
pacote com 100 folhas. Com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante.
Similar a Chamex ou com o
mesmo padrão de qualidade

R$ 528,88

580

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

36

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

189

190

191

193

194

195

196

197

198

199

580

713

1448

165

135

188

90

130

120

71

PCT

PAPEL CASCA DE OVO
MARFIM. Papel para impressão,
formato tipo casca de ovo.
Medindo
297mm
de
comprimento e 210mm de
largura. Gramatura: 180 g, cor
amarelo
(marfim).
Características
adicionais:
texturizado. Deve ser fornecido
em pacote com 50 unidades.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.
Similar a Usapel ou com o
mesmo padrão de qualidade.

PCT

PAPEL CREPOM. Folhas de
papel crepom VMP, medindo
48cmx2m, pacote com 10
unidades. Cores variadas (verde
claro, verde escuro, vermelho,
azul claro, azul escuro, rosa,
preto, amarelo, marrom, cinza,
branco, violeta e lilás). Com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

VMP

PCT

PAPEL COLORSET. Papel
colorset
A4,
medindo
210mmx297mm, gramatura: 180
g, Pacote com 50 folhas. Cores
variadas (azul, branco, preto,
rosa, vermelho, amarelo, verde,
laranja e roxo). Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

KIT

PCT

PAPEL KRAFT OURO. Folha de
papel tipo kraft, cor ouro,
medindo 80x120, pacote com
100 folhas. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

PCT

PAPEL LAMINADO. Papel
laminado impresso com cores
vibrantes e brilho intenso,
medindo 60x48, pacote com 40
rolos. Cores variadas (verde,
azul, amarelo, vermelho, rosa e
prata). Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

PCT

PCT

OFF PAPER

R$ 14,45

R$ 15,00

R$ 8.381,00

203

SCRITY

VMP

PAPEL A4 FLUORESCENTE.
Papel
estilo
lumipaper
fluorescente neon. Pacote com
20 folhas. Cores variadas (roxo,
amarelo, verde e rosa). Com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

VMP

PAPEL MICROONDULADO.
Papel estilo micro ondulado,
medindo 48cmx80cm, verso liso
produzido em papel kraft, cores
variadas (amarelo, verde, rosa,
azul, marrom, vermelho, preto,
roxo e branco). Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

VMP

PCT

PAPELÃO PARANÁ. Papel
reciclado, nº60, medindo
80x100, cor branca. Produto
deve ser fornecido em pacote
com 5 unidades, com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

MARPAX

PCT

PAPEL SEDA. Folha de papel
seda, de material celulose
vegetal, medindo 60x48cm. Nas
cores: branca, azul, vermelho,
verde, rosa e amarelo.
Gramatura:18g, deve ser
fornecido em pacote com 100
unidades cada. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Moopel
ou com o mesmo padrão de
qualidade.

VMP

PCT

PAPEL SILHUETA (PAPEL
GLACÊ LUSTROSO). Papel
silhueta medindo 50x60cm, nas
cores amarelo, verde, azul,
vermelho, laranja e cinza.
Pacote com 40 unidades cada.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

OFF PAPER

R$ 96,76

R$ 28,97

R$ 13,98

R$ 4,49

R$ 34,85

R$ 15,74

R$ 6.894,12

UND

PASTA COM ELÁSTICO 4CM.
Pasta arquivo de plástico
corrugado,
medindo
335x40x235mm. Com abas para
fixar os documentos no interior
da pasta e elástico para
fechamento com terminações
em plástico, cores diversas
(transparente, azul, cinza, preta
e verde). Similar a Dello ou com
mesmo padrão de qualidade.
Dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

850

POLIBRÁS

R$ 4,40

R$ 3.740,00

POLIBRÁS

R$ 3,91

R$ 3.323,50

207

850

UND

PASTA COM ELÁSTICO 6CM.
Pasta arquivo de plástico
corrugado,
medindo
335x60x235mm. Com abas para
fixar os documentos no interior
da pasta e elástico para
fechamento com terminações
em plásticos, cores diversas
(transparente, azul, cinza, preta
e verde). Similar a Dello ou com
mesmo padrão de qualidade.
Dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

214

1088

UND

PINCEL DESENHO Nº06. Pincel
para desenho, cabo de madeira,
ponta tipo chato, cerda sintética,
tamanho 06. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

LEO E LEO

R$ 1,50

R$ 1.632,00

215

1088

UND

PINCEL DESENHO Nº08. Pincel
para desenho, cabo de madeira,
ponta tipo chato, cerda sintética,
tamanho 08. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

LEO E LEO

R$ 1,57

R$ 1.708,16

216

1088

UND

PINCEL DESENHO Nº10. Pincel
para desenho, cabo de madeira,
ponta tipo chato, cerda sintética,
tamanho 10. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante

LEO E LEO

R$ 1,77

R$ 1.925,76

217

1088

UND

PINCEL DESENHO Nº20. Pincel
para desenho, cabo de madeira,
ponta tipo chato, cerda sintética,
, tamanho 20. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante

LEO E LEO

R$ 3,78

R$ 4.112,64

CX

PINTURA A DEDO. Caixa de
pintura a dedo, com 6 cores
variadas com 15ml cada.
Podendo ser aplicada com dedo,
pincel ou esponja. Solúvel em
água e cores vivas. Tinta
lavável. Não tóxico e com
certificado do Inmetro. Similar a
Acrilex ou Faber-Castell, com o
mesmo padrão de qualidade. O
produto deve vir acompanhado
de identificação e marca do
fabricante.

MARIPEL

R$ 5,51

R$ 6.094,06

UND

PISTOLA P/ COLA QUENTE
PROFISSIONAL INDUSTRIAL.
Pistola aplicadora, bivolt, gatilho
anatômico, aplicação: colagem;
espessura do bastão: 11.0 a
12mm. Produto deve ser
fornecido em unidades, com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante

VONDER

R$ 100,14

R$ 26.336,82

UND

QUADRO BRANCO 120X90.
Quadro branco, medindo
120x090, fixação invisível,
tampo em chapa de fibra de
madeira e cor brilhante, para uso
de marcador de quadro branco.
Deve vir acompanhado de kit
para instalação e porta
apagador.

CORTIART

R$ 95,12

R$ 10.558,32

R$ 15.965,40

R$ 3.910,95

R$ 2.628,24

R$ 404,10

R$ 4.530,50

1106

R$ 2.433,60

220

R$ 12,11

ACP

R$ 25.615,12

218

R$ 20,28

UND

R$ 10.695,00
206

R$ 17,69

438

PASTA CATÁLOGO. Pasta
arquivo tipo catálogo, material:
papelão revestido. Medindo
255mm de largura e 350mm de
altura, cor preta. Características
adicionais: com plásticos,
prendedor interno colchetes,
tamanho: ofício. Capacidade:
100 folhas. Deve ser fornecido
em unidades. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Plastpark
ou com o mesmo padrão de
qualidade.

263

R$ 859,81

225

111

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

37

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

227

228

229

232

111

13

788

2050

VIÉS LISO. Viés de poliéster,
tipo liso. Nas cores azul,
medindo 25mm de largura. Deve
ser fornecido em rolo com 20
metros cada cor, com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

FITEX

R$ 7,35

R$ 1.617,00

RL

VIÉS LISO. Viés de poliéster,
tipo liso. Nas cores vermelho,
medindo 25mm de largura. Deve
ser fornecido em rolo com 20
metros cada cor, com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

FITEX

R$ 7,38

R$ 1.623,60

CX

VISOR TRANSPARENTE P/
PASTAS SUSPENSAS. Visor de
plástico, tipo encaixe, aplicado
em pastas suspensas. Caixa
com 50 unidades. Deve ser
fornecido com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

DELLO

R$ 7,68

R$ 1.920,00

MAR PAX

R$ 80,66

R$ 60.495,00

LUARTE

R$ 9,48

R$ 75.366,00

260

750

PCT

PLÁSTICO
PARA
PLASTIFICAÇÃO. Plástico para
plastificação “pouch film” A4,
220x307. Pacote com 100
unidades cada. Deve ser
fornecido com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

KAZ

R$ 23,60

R$ 20.366,80

263

800

UND

MARCADOR DE PÁGINA
ADESIVO. Marcador de página,
cores neon, modelo seta,
medindo aproximadamente
12x44mm e com 5 cores cada
cartela. Deve ser fornecido com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

BRW

R$ 3,47

R$ 2.776,00

UND

LIXA D'ÁGUA. Lixa d’água, nº
180, preta, medindo 23x28cm,
resistente à quebras e
descascamento. Deve ser
fornecido com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

NORTON

R$ 1,06

R$ 1.232,78

CX

GRAMPO
GALVANIZADO
106/04.
Grampo
para
grampeador, 106/04 de aço,
caixa com 5000 grampos, cor
prata. Dimensões aproximadas:
6cm de comprimento, 11.5cm de
largura e 2cm de altura. Com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante.
Similar a Acc ou com o mesmo
padrão de qualidade.

JOCAR OFFICE

R$ 12,98

R$ 6.490,00

CX

C O L A
R E L E V O
(DIMENSIONAL).
Cola
dimensional 3D, 20ml, caixa com
6 potes plásticos, cores
diversas. Similar a Acrilex ou
com o mesmo padrão de
qualidade. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

ART TEEN

R$ 9,61

R$ 10.667,10

RL

ELÁSTICO LASTEX. Rolo de
elástico tipo lastex, medindo
0,6mmx500m, nas cores preto e
branco. Rolo com 100 metros.
Pacote com 10 tubos cada.
Deve ser fornecido com dados
de identificação do produto e
marca do fabricante.

SÃO JOSÉ

R$ 6,77

R$ 1.577,41

TRX

R$ 29,93

R$ 20.202,75

JOCAR OFFICE

R$ 4,44

R$ 2.220,00

CX

125

RL

UND

TINTA GUACHE 15ML. Tinta
guache cuja composição é:
r e s i n a
vinícola/água/pigmento/cargas e
conservantes. Deve ser
fornecido em conjunto com 12
frascos de cores variadas e 15ml
cada.. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante Similar a Acrilex ou
com o mesmo padrão de
qualidade

251

220

TECIDO JUTA. Tecido de fibra
natural tipo juta, cor natural, com
ourelar laterais e medindo 1m de
largura. Deve ser fornecido em
metro, com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

TESOURA PICOTE. Tesoura de
picote para tecido, papel, couro
e EVA, com 4 lâminas de cortes
diferentes. Material plástico,
borracha e aço. Deve ser
fornecido em unidades, com
dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

20

255

WALEU

UND

250

R$ 1.419,00

UND

863

20

R$ 6,45

RÉGUA ACRÍLICO 40CM.
Régua em acrílico, resistente,
40cm. Deve ser fornecido em
unidades. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

234

249

FITEX

CORTIART

UND

20

VIÉS LISO. Viés de poliéster,
tipo liso. Nas cores branco,
medindo 25mm de largura. Deve
ser fornecido em rolo com 20
metros cada cor, com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

UND

7950

248

RL

QUADRO DE PLANEJAMENTO
MENSAL. Quadro branco,
medindo 60x90cm, moldura de
alumínio e superfície de
secagem rápida. O quadro deve
vir com espaço para data, mês,
e separado por dias da semana.

233

1695

220

UND

TELA PARA PINTURA. Tela
branca para pintura, tecido
100% algodão, sem adição de
clareadores, medindo 30x40cm,
moldura de madeira. Item deve
vir em plástico transparente,
com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

237

253

QUADRO
DE
AVISOS
CORTIÇA. Quadro de avisos de
cortiça, com moldura de
madeira, medindo 60x40cm.
Deve ser fornecido em unidades.
Com dados de identificação do
produto e marca do fabricante.
Similar a Go Officce ou com o
mesmo padrão de qualidade.

CX

UND

UND

RL

TINTA PRETA P/ CARIMBO.
Tinta à base de água, na cor
preta, 40ml, podendo ser usada
em todos os tipos de almofadas.
Similar a Radex ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Caixa com 12 unidades. O
produto
deve
conter
identificação e marca do
fabricante.

GO OFFICE

R$ 25,42

R$ 64,00

R$ 2.821,62

R$ 832,00

257

MALU

R$ 5,29

R$ 10,94

R$ 22.427,00

259

264
KIT

R$ 8,93

R$ 33,13

RADEX

TINTA AZUL P/ CARIMBO. Tinta
à base de água, na cor azul,
40ml, podendo ser usada em
todos os tipos de almofadas.
Similar a Radex ou com o
mesmo padrão de qualidade.
Caixa com 12 unidades. O
produto
deve
conter
identificação e marca do
fabricante.

RADEX

VELCRO COM ADESIVO. Fita
de velcro, medindo 25mm, cor
preta, “fêmea e macho”. Deve
ser fornecido em rolo com 1
metro. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

CÍRCULO

R$ 32,97

R$ 9,70

500

1110

R$ 659,40

269

R$ 32,99

1163

R$ 662,60

266

TINTA
VERMELHA
P/
CARIMBO. Tinta à base de
água, na cor vermelha, 40ml,
podendo ser usada em todos os
tipos de almofadas. Similar a
Radex ou com o mesmo padrão
de qualidade. Caixa com 12
unidades. O produto deve conter
identificação e marca do
fabricante.

250

R$ 15.136,35

265

RADEX

220

R$ 4.168,52

233

270

675

PCT

ABRAÇADEIRA DE NYLON.
Braçadeira
medindo
400x7,6mm,
na
cor
branca/transparente. Pacote
com 50 unidades. Deve ser
fornecido com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

271

500

CX

GRAMPO 23/06. Grampo para
grampeador, 23/06, caixa com
1000 grampos. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Acc ou
com mesmo padrão de
qualidade.

R$ 659,80

R$ 1.212,50

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

38

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

272

276

277

278

279

280

281

282

500

1500

1500

825

825

825

1500

345

CX

GRAMPO 23/08. Grampo para
grampeador, 23/08, caixa com
1000 grampos. Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante. Similar a Acc ou
com mesmo padrão de
qualidade

CX

CLIPS DE AÇO NIQUELADO
Nº8/0. Caixa com 500g. Produto
com dados de identificação e
marca do fabricante. Produto
similar a Acc ou com o mesmo
padrão de qualidade.

CX

CLIPS DE AÇO NIQUELADO
Nº2/0. Caixa com 500g. Produto
com dados de identificação e
marca do fabricante. Produto
similar a Acc ou com o mesmo
padrão de qualidade.

JOCAR OFFICE

BACCHI

BACCHI

R$ 4,69

R$ 16,89

R$ 16,89

R$ 2.345,00

PCT

PAPEL CELOFANE. Rolo de
papel celofane multicores,
90x1.00, pacote com 50
unidades. Cores variadas
(transparente, vermelho, azul,
amarelo e verde). Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

VMP

PCT

PAPEL CELOFANE. Rolo de
papel celofane multicores,
90x1.00, pacote com 50
unidades. Cores variadas
(transparente, vermelho, azul,
amarelo e verde). Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

VMP

PCT

PAPEL CELOFANE. Rolo de
papel celofane multicores,
90x1.00, pacote com 50
unidades. Cores variadas
(transparente, vermelho, azul,
amarelo e verde). Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

VMP

PCT

PAPEL CELOFANE. Rolo de
papel celofane multicores,
90x100, pacote com 50
unidades. Cores variadas
(transparente, vermelho, azul,
amarelo e verde). Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

VMP

R$ 38,03

R$ 38,03

R$ 38,03

R$ 38,03

R$ 31.374,75

R$ 57.045,00

R$ 13.120,35

345

MT

285

345

MT

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (azul escuro).
Dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

286

345

MT

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (roxo). Dados
de identificação do produto e
marca do fabricante.

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

MT

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (lilás). Dados
de identificação do produto e
marca do fabricante.

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (amarelo
ouro). Dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

SANTA FÉ

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (amarelo
canário). Dados de identificação
do produto e marca do
fabricante.

SANTA FÉ

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (verde claro).
Dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

SANTA FÉ

288

289

290

345

345

345

MT

MT

MT

R$ 11,45

R$ 11,45

R$ 11,45

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

292

345

MT

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (cinza). Dados
de identificação do produto e
marca do fabricante.

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

293

345

MT

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (preto). Dados
de identificação do produto e
marca do fabricante.

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

294

345

MT

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (branco).
Dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

295

345

MT

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (marrom).
Dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

296

345

MT

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (bege). Dados
de identificação do produto e
marca do fabricante.

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

297

345

MT

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (marfim).
Dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

298

345

MT

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (vinho). Dados
de identificação do produto e
marca do fabricante.

SANTA FÉ

R$ 11,45

R$ 3.950,25

313

300

UND

ORGANIZADOR DE MESA.
Organizador de acrílico
transparente com compartimento
para canetas, bloco de
anotações e clips.

WALEU

R$ 9,74

R$ 2.922,00

314

850

MT

TECIDO DE ALGODÃO CRU.
Tecido de algodão cru, 1mx1,60.

CENTRAL TECIDOS

R$ 10,83

R$ 9.205,50

AÇO INOX

R$ 35,00

R$ 18.375,00

R$ 31.374,75

284

345

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (verde
escuro). Dados de identificação
do produto e marca do
fabricante.

R$ 31.374,75

FELTRO. Feltro medindo
1mx1,40m, fornecido em metros
de cores variadas (azul claro).
Dados de identificação do
produto e marca do fabricante.

287

MT

R$ 25.335,00

VMP

R$ 38,03

345

R$ 25.335,00

PAPEL CELOFANE. Rolo de
papel celofane multicores,
90x1.00, pacote com 50
unidades. Cores variadas
(transparente). Com dados de
identificação do produto e marca
do fabricante.

PCT

291

315

525

UND

RÉGUA DE FERRO. Régua de
aço inox, medindo 100cm. O
produto deve vir com dados de
identificação e marca do
fabricante.

316

278

RL

FITA GRELOT (GRELÔ). Fita de
rolo grelot pompom de 8mm e
medindo 10m, cores diversas
(branco). O produto deve vir com
dados de identificação e marca
do fabricante.

NYBC

R$ 12,62

R$ 3.508,36

317

278

RL

FITA GRELOT (GRELÔ). Fita de
rolo grelot pompom de 8mm e
medindo 10m, cores diversas
(preto). O produto deve vir com
dados de identificação e marca
do fabricante.

NYBC

R$ 12,62

R$ 3.508,36

318

278

RL

FITA GRELOT (GRELÔ). Fita de
rolo grelot pompom de 8mm e
medindo 10m, cores diversas
(rosa). O produto deve vir com
dados de identificação e marca
do fabricante.

NYBC

R$ 12,62

R$ 3.508,36

319

278

RL

FITA GRELOT (GRELÔ). Fita de
rolo grelot pompom de 8mm e
medindo 10m, cores diversas
(azul). O produto deve vir com
dados de identificação e marca
do fabricante.

NYBC

R$ 12,62

R$ 3.508,36

320

278

RL

FITA GRELOT (GRELÔ). Fita de
rolo grelot pompom de 8mm e
medindo 10m, cores diversas
(vemelho). O produto deve vir
com dados de identificação e
marca do fabricante.

NYBC

R$ 12,62

R$ 3.508,36

321

278

RL

FITA GRELOT (GRELÔ). Fita de
rolo grelot pompom de 8mm e
medindo 10m, cores diversas
(verde). O produto deve vir com
dados de identificação e marca
do fabricante.

NYBC

R$ 12,62

R$ 3.508,36

R$ 3.950,25

R$ 3.950,25

R$ 3.950,25

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

39

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

322

278

RL

FITA GRELOT (GRELÔ). Fita de
rolo grelot pompom de 8mm e
medindo 10m, cores diversas
(amarelo). O produto deve vir
com dados de identificação e
marca do fabricante.

NYBC

R$ 12,62

R$ 3.508,36

323

278

RL

FITA GRELOT (GRELÔ). Fita de
rolo grelot pompom de 8mm e
medindo 10m, cores diversas
(laranja). O produto deve vir com
dados de identificação e marca
do fabricante.

NYBC

R$ 12,62

R$ 3.508,36

324

278

RL

FITA GRELOT (GRELÔ). Fita de
rolo grelot pompom de 8mm e
medindo 10m, cores diversas
(roxo). O produto deve vir com
dados de identificação e marca
do fabricante.

NYBC

R$ 12,62

R$ 3.508,36

325

278

RL

SIANINHA. Rolo de sianinha de
5mm e medindo 10m, cores
diversas (branco). O produto
deve vir com dados de
identificação e marca do
fabricante.

ROMA

R$ 5,96

R$ 1.656,88

ROMA

R$ 5,96

R$ 1.656,88

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO

326

278

RL

SIANINHA. Rolo de sianinha de
5mm e medindo 10m, cores
diversas preto). O produto deve
vir com dados de identificação e
marca do fabricante.

327

278

RL

SIANINHA. Rolo de sianinha de
5mm e medindo 10m, cores
diversas (rosa). O produto deve
vir com dados de identificação e
marca do fabricante.

ROMA

R$ 5,96

R$ 1.656,88

328

278

RL

SIANINHA. Rolo de sianinha de
5mm e medindo 10m, cores
diversas (azul). O produto deve
vir com dados de identificação e
marca do fabricante.

ROMA

R$ 5,96

R$ 1.656,88

329

278

RL

SIANINHA. Rolo de sianinha de
5mm e medindo 10m, cores
diversas (vermelho). O produto
deve vir com dados de
identificação e marca do
fabricante.

ROMA

R$ 5,96

R$ 1.656,88

330

278

RL

SIANINHA. Rolo de sianinha de
5mm e medindo 10m, cores
diversas (verde). O produto deve
vir com dados de identificação e
marca do fabricante.

ROMA

R$ 5,96

R$ 1.656,88

331

278

RL

SIANINHA. Rolo de sianinha de
5mm e medindo 10m, cores
diversas (amarelo). O produto
deve vir com dados de
identificação e marca do
fabricante.

ROMA

R$ 5,96

R$ 1.656,88

CX

CANETA DE TECIDO. Kit de
caneta para tecidos contendo 12
unidades. Cores variadas e
ponta dupla. Similar a Magic
Color ou com o mesmo padrão
de qualidade. O produto deve vir
com dados de identificação e
marca do fabricante.

ACRIPEN

R$ 57,28

R$ 9.451,20

UND

AVENTAL ADULTO. Avental
tamanho adulto, pvc branco. O
produto deve vir com dados de
identificação e marca do
fabricante.

DAC

332

336

165

700

VALOR TOTAL

Arraial do Cabo, 18 DE SETEMBRO de 2023
Fundo Municipal de Educação de Arraial do Cabo
Bernardo Martins de Alcantara Veiga da Silva
Secretário Municipal de Educação, Ciência, Cultura, Tecnologia, Esporte e
Lazer
GESTOR DA ATA
SOLARTE COMERCIO E SERVIÇOS LTDA
Gabriela Louzan Cardoso
DETENTOR DOS PREÇOS REGISTRADOS
FORNECEDOR DA ATA

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO N°: 277/2023
PROCESSO N°: 6057/2022
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
CONTRATADA: MMC INCORPORAÇÃO E ARQUITETURA LTDA
OBJETO: O objeto do presente contrato consiste Contratação de empresa
especializada em engenharia e arquitetura para construção da nova escola
municipal Francisco Porto, conforme condições e especificações constantes
do Projeto Básico – ANEXO I do Edital e da proposta apresentada, que para
todos os fins e efeitos legais são partes integrantes deste instrumento;
PRAZO DE VIGÊNCIA CONTRATUAL: O prazo de vigência do presente
instrumento é de 12 (doze) meses, contados a partir da data da sua
assinatura pela CONTRATANTE, pela CONTRATADA e pelas testemunhas.
VALOR DA CONTRATAÇÃO: valor global R$ 8.592.936,84 (oito milhões,
quinhentos e noventa e dois mil, novecentos e trinta e seis reais e oitenta e
quatro centavos)

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO

R$ 8,30

R$ 5.810,00

R$ 1.663.902,04

CLÁUSULA TERCEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS3.1 A presente Ata
de Registro de Preços terá a validade de 12 (doze) meses, a partir da sua
Publicação, vedada prorrogações;3.2 Durante o prazo de validade desta Ata
de Registro de Preços, o Fundo Municipal de Educação de Arraial do Cabo
não será obrigado a contratar o objeto referidos na Cláusula Primeira
exclusivamente pelo Sistema de Registro de Preços, podendo fazê-lo através
de outra licitação quando julgar conveniente, sem que caiba recurso ou
indenização de qualquer espécie às empresas detentoras, ou cancelar a Ata,
na ocorrência de alguma das hipóteses legalmente previstas para tanto,
garantidos à detentora, neste caso, o contraditório e a ampla defesa;

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO N°: 280/2023
PROCESSO N°: 5102/2023
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
CONTRATADA: MCS CAFETERIA E LANCHONETE LTDA
OBJETO: Contratação de empresa especializada para prestação de serviços
de coquetel visando a realização da III FEIRA LITERARIA DE ARRAIAL DO
CABO, conforme termo de referencia.
PRAZO DE VIGÊNCIA CONTRATUAL: O prazo de vigência da contratação
será de 03 (três) meses, podendo ser prorrogado nos termos do art. 57, II da
Lei 8.666/93.)
VALOR DA CONTRATAÇÃO: R$ 16.950,00 (Dezesseis mil, novecentos e
cinquenta reais)

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO
EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO N°: 284/2023

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

40

Arraial do Cabo, Quarta-feira, 11 de Outubro de 2023 - Edição: 960 - 41

PROCESSO N°: 15.396/2023
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE
CONTRATADA: GMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI
OBJETO: Contratação de empresa para REGISTRO DE PREÇO PARA
FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE FRALDAS DESCARTÁVEIS PARA
ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE,
DO PRONTO ATENDIMENTO DO DISTRITO DE FIGUEIRA, HOSPITAL
GERAL DE ARRAIAL DO CABO
PRAZO DE VIGÊNCIA CONTRATUAL: O presente contrato terá vigência de
05 (cinco) meses, a contar a partir da sua assinatura, podendo ser prorrogado
nos termos do Art. 57 da Lei 8666/93;
VALOR DA CONTRATAÇÃO: O valor de R$ 137.250,00 (cento e trinta e
sete reais e duzentos e cinquenta reais)

PESCADORES
RETIRADA DO EDITAL: O edital e seus anexos encontram-se disponível no
Portal Oficial no Portal da Fundação ( www.fipac.rj.gov.br), podendo, também,
ser retirado na sede da Fundação, na Rua Santa Cruz nº 15, Praia dos Anjos,
Arraial do Cabo, nos horários de 09:00 às 11:00, portando carimbo de CNPJ
da firma, um pen-drive. Maiores informações serão prestadas pelo endereço
eletrônico compraselicitacao@fipac.rj.gov.br.
Recomenda-se a visitação diária ao portal de licitações para ciência de
demais informações eventualmente publicadas e acompanhamento do
desenvolvimento da licitação
Arraial do Cabo, 11 de novembro de 2023.
João Batista Martins
Pregoeiro

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO
EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO N°: 285/2023
PROCESSO N°: 15.397/2023
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE
CONTRATADA: GÊNESIS COMERCIO REPRESENTAÇÃO E SERVIÇOS
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FUTURA E EVENTUAL
AQUISIÇÃO DE FRALDAS DESCARTÁVEIS PARA ATENDER AS
NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, DO PRONTO
ATENDIMENTO DO DISTRITO DE FIGUEIRA, HOSPITAL GERAL DE
ARRAIAL DO CABO,
PRAZO DE VIGÊNCIA CONTRATUAL: O prazo de vigência do contrato será
de 05 (cinco) meses, contados a partir da assinatura;
VALOR DA CONTRATAÇÃO: O VALOR GLOBAL DO CONTRATO de R$
131.040,00 (cento e trinta e um mil e quarenta reais)

FIPAC
LICITAÇÕES E CONTRATOS
AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO N.010/2023
ÓRGÃO REQUISITANTE: FUNDAÇÃO INSTITUTO DE PESCA DE
ARRAIAL DO CABO
TIPO: MENOR PREÇO POR ITEM
PROCESSO ADMINISTRATIVO: 024/2023
DATA DA ABERTURA: 27 de outubro de 2023 – sexta – 10h
VALOR GLOBAL: R$166.189,76 (cento e sessenta e seis mil, cento e oitenta
e nove reais e setenta e seis centavos)
OBJETO: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E MATERIAIS PARA
CONTROLE DE ACESSO E INFORMATIZAÇÃO DA BILHETERIA DE
COBRANÇA PARA ACESSO AOS PÍERES DA MARINA DOS

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

41

